  Je suis devenue l'ombre de cette enfant, il y a huit hivers de cela.
  Lors d'un matin calme, la premi$re fois qu'elle ressentit le poids de la vie.
  Sa maison se trouvait en pleine montagne,
  sur une terre st=rile d=pourvue de tout.
  Elle ne pouvait esp=rer avoir un ami d'enfance habitant aux alentours, et il n'y avait pas moins pratique pour aller # l'=cole ou pour sortir jouer,
  mais la maison n'en restait pas moins un lieu qui prenait une place importante dans ses souvenirs, d'une grande tranquillit= et o+ l'on pouvait profiter d'une eau claire et d'un beau ciel =toil=.
  Cependant, ce n'=tait ainsi qu'en =t=.
  L'hiver en pleine montagne =tait tr$s rigoureux, et les matins toujours p=nibles.
  Son p$re l'amenait en voiture jusqu'# la gare,
  mais les fen_tres =taient compl$tement givr=es, et il fallait allumer le moteur une dizaine de minutes # l'avance, sans quoi elle ne pouvait pas rouler.
「    , tu peux aller d=marrer la voiture ?」
  Lorsque son p$re sirotait son caf= apr$s le petit d=jeuner, elle avait pour habitude de sortir mettre en route le moteur de la voiture.
  Elle sortit par la porte d'entr=e, longea le jardin tout en rel]chant un nuage de vapeur et ouvrit la porte de l'antique berline.
  Comme # son habitude, elle ins=ra la clef, la fit tourner,
ōvroumō et le moteur vrombit bruyamment.
  Au moment o+ elle termina cette routine qu'elle avait d=j# r=p=t=e des dizaines et des dizaines de fois et dont elle tirait une grande fiert=,
『■■■■■―――』
  un hurlement strident retentit.
  Ce n'=tait pas une voix humaine, mais elle entendit un infime g=missement de douleur.
  Quelques minutes plus tard,
ils trouv$rent un _tre vivant sous le capot de la voiture que son p$re venait d'ouvrir.
  Le compartiment moteur =tait enti$rement rempli...
  par de petites cha`nes et un moteur monstrueux,
  enchev_tr=s les uns dans les autres.
  Ce n'=tait pas vraiment l'endroit id=al pour une maman chat et ses deux chatons.
  Sous le capot, trois chats s'=taient roul=s en boule comme pour se r=chauffer.
  La m$re n'avait plus rien auūdessus du cou.
  L'un des deux chatons avait =t= en trop grande partie entra`n= par la courroie et ne bougeait plus. Il =tait probablement mort sur le coup.
  Le chaton restant avait la moiti= du museau rouge de sang et, comme un chien errant tremp= par la pluie, respirait en sifflant.
  Le chaton se raccrochait de toutes ses forces # la poitrine du cadavre... non, # la moiti= de morceau de viande qu'=tait devenue sa m$re, alors qu'il ne lui restait s;rement plus que quelques minutes # vivre.
「Les pauvres―――」
  se lamentait la voix de son p$re.
  Le froid de la nuit derni$re avait =t= particuli$rement vif.
  Apr$s que son p$re fut rentr= en voiture, les chats s'=taient gliss=s sous le capot, attir=s par la chaleur du moteur.
  Ils avaient pass= la nuit dans la chambre du moteur,
  et le matin suivant, s'=taient r=veill=s entra`n=s par la rotation de la courroie.
  Dans les voitures des ann=es 80 dont l'=tanch=it= # l'air =tait sommaire, ce genre de chose semblait _tre courante.
「―――Ne t'inqui$te pas. Ce n'est pas de ta faute,     .」
  La voix de son p$re =tait lointaine.
  Sur le pelage gris et h=riss= du chaton,
  on voyait le sang de sa m$re et de son fr$re, et celui provenant de la moiti= de son propre corps d=chiquet=.
        ūūaah, on peut voir son cr]ne rondūū
  La petite vie =tait toute macul=e de ces taches.
  Le chaton, qui semblait ne plus rien voir, s'enroulait de toutes ses forces sur la poitrine de sa m$re morte tout en tremblant.
「    ......? Attends,     ―――!」
  Elle serra dans ses bras le chaton,
  et se pr=cipita chez son grandūp$re qui vivait # l'int=rieur de la montagne.
  Tremblaitūelle # cause de ses remords,
  ou =taitūelle confuse # cause de sa tristesse û honn_tement, m_me maintenant, je ne le sais pas.
  Tout en retenant de son mieux ses larmes, elle courait vers l'Atelier de son grandūp$re.
  Son grandūp$re =tait un Magicien qui pouvait tout faire.
  Elleūm_me n'avait jamais vu de “Vraie Magie”, et elle comprenait qu'il ne s'agissait que d'histoires imaginaires et fantaisistes û mais si elle se fiait # son instinct et pas # ces id=es re}ues, elle savait qu'il =tait r=ellement capable d'accomplir des miracles.
  C'=tait pour cette raison...
  qu'elle pensait que lui devait pouvoir le sauver.
『Tu voudrais que je change le destin de ce chaton...?』
  dit d'une voix indiff=rente le Magicien vivant dans une grotte.
  “Je veux le sauver”, suppliaūtūelle.
  Le Magicien, sans m_me dire que }a ne le d=rangeait pas,
  ou que c'=tait une affaire de grande importance qui pouvait changer le monde,
  r=alisa simplement le voeu =go{ste de la jeune fille, tout comme l'aurait fait une machine.
『............ Aah.』
  Lorsqu'elle reprit conscience, elle tenait dans ses mains un petit cadavre.
  La fourrure gel=e.
  La chaleur de la vie l'avait depuis longtemps quitt=.
  Les larmes qu'elle s'=tait ordonn= de ne pas verser coul$rent alors de ses yeux.
  Un immense sentiment de regret se r=pandit dans son coeur tel un ciel gris sans fin.
『Tous ces efforts en pure perte. Au bout du compte, il est revenu # son =tat initial.』
  Elle ne parvenait pas # comprendre ce qui s'=tait pass=.
  Pendant ce laps de temps de dix minutes, malgr= ce qu'elle avait exp=riment=,
  les gens qu'elle avait rencontr=s,
  ou ce qu'elle avait fait, elle =tait revenue au point de d=part, incapable d'assumer ses responsabilit=s.
  La seule chose dont elle =tait s;re, c'=tait qu'une vie destin=e # mourir ne pouvait _tre sauv=e,
        「H=―――Il y a quelqu'un ici ?」
  et que ce jourūl#,
  la fille que “je” suis est n=e par erreur.
            ......... Aaah.
            Quoi qu'il en soit,
            tout ceci me remplit de nostalgie et j'ai h]te de voir ce que l'avenir me r=serve.
  C'est une histoire f=erique vieille de huit ans.
  C'=tait le jour o+ elles se rencontr$rent pour la premi$re fois, un =v$nement impossible # d=faire peu importe la magie utilis=e.
  Je suis arrogante, cupide, et ne suis bonne qu'# d=truire.
  Je suis s;rement une louve.
  Je ne tiens compte d'aucune le}on, ne regarde jamais en arri$re,
  je fais la fi$re sans m'en rendre compte, et si je me retrouve seule, tant pis !
  C'est s;rement mon destin de me faire tuer un jour,
  par le petit chaperon rouge―――
  C'=tait un matin calme.
  M_me si, en jetant un coup d'oeil depuis le lit, la couleur du ciel =tait de cette teinte grise dont on aurait barbouill= une peinture,
  ou si le thermom$tre affichait # peine six degr=s, un record sans pr=c=dent pour un mois de novembre,
  ou bien encore, si l'heure du petit d=jeuner =tait depuis longtemps pass=e et elle se r=veillait honteusement # cause de la faim,
  le simple fait de pouvoir dormir # sa guise rendait ce matin vraiment magnifique pour elle.
  L'aiguille de l'horloge avait d=pass= depuis longtemps les huit heures du matin.
  Si cette journ=e avait =t= un jour de cours ordinaire, l'heure aurait =t= au d=sespoir, et elle se serait retrouv=e en retard quoi qu'elle fasse. Mais aujourd'hui, exceptionnellement, son =cole =tait ferm=e pour l'anniversaire de l'=tablissement.
  Gr]ce # cela, pour la premi$re fois depuis longtemps, elle pouvait profiter de sa matin=e # loisir.
  Je me r=p$te, mais # l'ext=rieur, le ciel =tait d'un triste bleu acier, et faisait penser davantage au soir qu'au matin.
  M_me si l'on voulait d=crire cette matin=e sous un jour favorable, on ne pouvait pas franchement dire qu'elle =tait agr=able.
  Mais pour elle qui =tait rest=e debout toute la nuit et qui s'=tait couch=e trois heures auparavant, le temps qu'il faisait # l'ext=rieur n'avait aucune esp$ce d'importance.
  Pour l'heure, son sommeil =tait tout ce qui importait.
  Pour faire juste un petit somme dans son lit, c'=tait un bon matin, et le temps # l'ext=rieur n'=tait en aucun cas ses affaires―――Elle cessa rapidement de penser # ce qu'il y avait de l'autre c&t= de la fen_tre.
  Elle tira les rideaux.
  Elle ferma de nouveau les paupi$res et, sans attendre, t]cha de se rendormir.
“...... Faites en sorte que je puisse faire un r_ve banal pendant encore au moins deux heures.”
  Elle avait encore =norm=ment envie de dormir, et son bonheur arriva imm=diatement.
  Elle sombra dans le sommeil comme si elle se noyait.
  Cependant,
  son modeste souhait fut froidement rejet=.
「――――――」
  Elle entendit un son faible mais strident.
  C'=tait sans aucun doute possible la sonnerie du t=l=phone.
  Ça devait _tre l'habitude ë les paupi$res qu'elle venait de fermer se rouvrirent soudainement contre son gr=.
“Il fallait que }a tombe aujourd'hui......”
  Le t=l=phone =tait install= dans le vestibule au rezūdeūchauss=e.
  Depuis cette chambre, il fallait emprunter dix m$tres de couloir et un escalier pour l'atteindre.
  Pour elle qui manquait de sommeil, c'=tait une distance oscillant entre le tr$s loin et le fin fond de l'univers.
  ...... Le bruit du t=l=phone r=sonnait avec insistance.
  Si elle l'ignorait, il cesserait # un moment de sonner, mais elle n'=tait pas assez gentille envers elleūm_me pour se le permettre.
「...... Alice, tu ne r=ponds pas ?」
  Son d=pit augmentant, elle esp=rait une r=action de sa colocataire, mais elle abandonna rapidement cette id=e.
  En y repensant, seule son =cole =tait ferm=e, et sa colocataire =tait une de ces jeunes demoiselles de l'acad=mie du haut de la colline. Elle =tait partie # l'=cole depuis longtemps.
  La pers=v=rance du t=l=phone n'=tait pas ordinaire.
  Devant cette insistance, le volume semblait s'intensifier, du moins dans sa t_te.
「Aah, bon sang, mon sommeil tranquille tant esp=r=......!」
  Elle sortit de son lit malgr= elle, enfila une veste l=g$re et quitta sa chambre.
「Brr, 'fait froid―――」
  Elle joignit ses mains et r=chauffa ses doigts engourdis par le froid.
  Le chauffage de ce manoir =tait d=ficient.
  En cons=quence de quoi, la temp=rature en hiver constituait un redoutable ennemi.
  D'autant plus lors des matins nuageux, o+ l'on sentait le froid p=n=trant de l'hiver sans avoir # regarder le thermom$tre.
  Ce manoir =tait un peu en montagne et entour= d'une for_t assez dense. L'hiver y arrivait donc plus vite qu'en ville.
  Dans le long couloir, le son m=canique du t=l=phone se r=verb=rait tel un =cho.
  Les =quipements du manoir =taient assez bien entretenus, et pourtant, il avait l'air d=sert.
  La solitude qu'il inspirait transparaissait davantage que sa splendeur.
  Conjugu=e # l'obscurit= du matin, il n'=tait pas inconcevable que la demeure fasse penser # un manoir hant=.
「...... Quelque part, c'en est effectivement un, mais bon.
  De toute fa}on, cet endroit est trop grand pour y vivre # deux.」
  Le nombre de sonneries avait d=pass= la trentaine.
  La personne au bout du fil devait soit avoir beaucoup de temps libre, soit conna`tre la situation de cet endroit.
  Elle avait l'intuition que la seconde supposition =tait la bonne.
  La fen_tre auūdessus de sa t_te avait une couleur m=lancolique.
  Comme pour attraper le son du t=l=phone irrespectueux, elle acc=l=ra le pas.
  Tout en ayant la pr=monition qu'au moment o+ elle d=crocherait le combin=, sa merveilleuse grasse matin=e partirait certainement en fum=e.
  Dans tous les cas, ceci est le premier cas d'une s=rie d'incidents.
  Veuillez faire preuve de cl=mence pour son manque de romance.
  Selon les statistiques ou l'opinion g=n=rale,
  le d=but de toute chose se met g=n=ralement en branle ainsi, calmement et de mani$re banale.
  Quand elle arriva devant la porte principale, la pluie battante avait faibli.
  Au loin dans le ciel, on pouvait voir les rayons du soleil qui se dissimulaient.
  À ce rythme, la pluie cesserait peutū_tre en d=but d'apr$sūmidi.
「...... M_me si }a ne m'importe pas vraiment.」
  Contrairement # la couleur que prenait le ciel, sa chance n'=tait pas au beau fixe.
  Non seulement on l'avait r=veill=e de bon matin alors qu'elle avait pass= une nuit blanche, mais en plus, la pluie d'hiver =tait de passage.
  À ce rythme, cette histoire ne d=boucherait sur rien de bon―――
  Tout en sentant poindre une migraine sous le coup de cette pr=monition, elle franchit la porte principale et se dirigea vers le b]timent.
  Elle ne croisa pas un seul =l$ve en chemin.
  Elle ne vit pas non plus d'=tudiants en pleine activit= scolaire.
  À l'accueil du vestibule r=serv= aux enseignants, une pancarte “En pause” =tait affich=e.
  L'=cole avait donn= # tous les =l$ves un jour f=ri= g=n=ral.
  Bien s;r, # l'exception d'elleūm_me qui avait =t= convoqu=e # une heure pareille.
  Cet =tat de fait l'irritait de plus en plus.
  Quand elle ouvrit la porte de la salle des professeurs, un enseignant qu'elle connaissait bien =tait tourn= vers son bureau.
  Il =tait discret mais v_tu d'une chemise et d'un veston =l=gants,
  et s'il =tait d'un naturel calme, les fines lunettes qu'il portait incitaient # la vigilance.
  C'=tait un gentleman dans la vingtaine qui fumait une cigarette, ce qui ne collait pas # l'image qu'il renvoyait.
  Apparemment, il n'avait pas encore remarqu= sa pr=sence.
「M. Yamashiro.」
  Elle claqua la porte avec vigueur.
  Ne donnant pas l'impression d'avoir =t= surpris par le bruit, l'enseignant r=pondant au nom de Yamashiro releva la t_te.
「Oh, bonjour Aozaki. Tu as =t= mise au courant de la situation ?」
「Oui. Chez moi, il y a une heure. Sans avoir =t= pr=venue auparavant.」
  Yamashiro, dipl&m= de ce lyc=e, n'=tait pas beaucoup plus ]g= que ses =l$ves.
  C'=tait peutū_tre pour cela que ceuxūci l'appr=ciaient davantage que les autres enseignants.
  Il avait de la conversation et un timbre de voix suave.
    Il ressemblait plus # un coll$gue sur qui on pouvait compter qu'# un enseignant, mais malheureusement pour lui, elle ne l'aimait pas =norm=ment.
  Un enseignant avait pour devoir de rester pos=.
  Aux yeux des =l$ves, tel un mur abrupt # franchir, il devait susciter l'admiration et la haine. Et ne pas _tre confondu, m_me par erreur, avec...... un grand fr$re souriant dans un lieu de d=tente. Telle =tait son opinion.
  Le professeur Yamashiro =tait l'exact oppos= de ce qu'elle consid=rait comme une figure enseignante, et naturellement, le ton qu'elle adoptait lorsqu'elle lui parlait =tait sec et n'avait rien d'aimable.
  ...... M_me si, depuis toujours, elle n'=tait pas dot=e de quelque chose d'aussi charmant que l'amabilit=.
「Ah. On dirait qu'aujourd'hui non plus, tu n'es pas de tr$s bonne humeur.」
「C'est votre imagination.
  Puisque ce n'est pas sp=cialement qu'aujourd'hui.」
  r=ponditūelle clairement tout en se rendant compte qu'elle avait s;rement une mine affreuse.
  Avec sa mauvaise humeur du r=veil et son manque de sommeil, elle devait avoir un regard vindicatif.
「Vraiment ? Dans ce cas, d'accord, mais ne sois pas trop dure avec lui. Pour _tre franc, il y a quelque chose qui fait que, m_me nous, nous ne savons pas comment nous y prendre avec lui.」
「Monsieur. À propos de }a, on ne m'a encore donn= aucun d=tail.」
  Devant son regard et sa voix per}ants, le professeur Yamashiro r=pondit avec un “Je vois” et =teignit sa cigarette.
「Hmm—, que t'aūtūon dit au t=l=phone ?」
「Seulement que je devais rencontrer un =tudiant transf=r=.
  Ce qui est une raison sans queue ni t_te.」
  Devant cette br$ve r=ponse, Yamashiro leva les sourcils avec admiration.
  Il avait compris qu'elle =tait en col$re, mais il =tait =tonn= que ce soit parce qu'on ne lui avait communiqu= aucun d=tail lors de l'appel, et non pas parce qu'on l'avait d=rang=e un jour f=ri=.
  Vraiment, quelle s=v=rit=, pensa Yamashiro avec un sourire forc= aux l$vres.
「Monsieur. Si c'est une farce, puisūje rentrer chez moi ?」
「Non, d=sol=, d=sol=, je m'excuse. Ce n'est pas une blague, c'est une conversation s=rieuse. Je voulais que tu m'aides un peu, voisūtu.」
「C'est vraiment # propos d'un =tudiant transf=r= ?」
「Oui. Il y a plusieurs raisons # }a, ou plut&t, c'est compliqu=.
  Il...... Ah, il s'appelle S*j-r*, mais d'une certaine mani$re, il est un peu sp=cial. J'ai pens= qu'il serait pr=f=rable que ce soit toi qui lui fasses visiter l'=cole plut&t qu'un enseignant, puisque vous avez le m_me ]ge.」
「............」
  Son expression prit un air soup}onneux.
  D=j#, il =tait assez feignant pour confier le devoir d'un professeur # un =l$ve, mais surtout, elle se demandait ce qu'il voulait dire par le fait que cet =tudiant =tait “sp=cial”.
  Si son comportement posait probl$me ou s'il =tait difficile # prendre en main, elle pouvait facilement se l'imaginer.
Mais qu'estūce qu'il entendait au juste par “sp=cial” ?
『Sp=cial. Ce n'est pas un terme qu'on utilise # la l=g$re, normalement......』
  À la suite de cette r=flexion, elle changea rapidement d'approche.
  Il =tait inutile de s'inqui=ter pour tout et n'importe quoi.
  Tout d'abord, cette conversation en elleūm_me =tait =trange et d=sagr=able, et puis, elle ne disposait pas de suffisamment d'=l=ments pour juger la situation û en premier lieu, si elle avait eu l'intention de refuser, elle serait en ce moment m_me toujours dans son lit, recroquevill=e dans sa coquille.
「J'ai une question.」
「Quoi donc ? Ah, il est en deuxi$me ann=e comme toi. Il est du genre calme et tr$s # l'=coute des autres. À bien y r=fl=chir, on peut voir }a comme un manque d'ambition de sa part. Ce qui le rend plus facilement fr=quentable, n'estūce pas ?
  Il sera dans une autre classe que la tienne, mais vous vous entendrez s;rem―――」
「Je peux demander }a et en juger directement avec la personne concern=e.
  Ce que je veux savoir, c'est ë pourquoi moi ?」
  La voix =tait hargneuse, signifiant par l# m_me qu'elle acceptait de faire la visite # l'=l$ve transf=r=.
  Elle =tait quelque peu insatisfaite, mais pour le moment, elle t]chait de mettre ses sentiments de c&t= et d'entrer dans le r&le qui lui avait =t= attribu=.
  L'une de ses qualit=s =tait de faire de son mieux pour _tre impartiale tout en =tant particuli$rement =gocentrique.
  Elle le faisait avec m=contentement, mais pour quelqu'un comme Yamashiro, cela finissait par lui faire penser que la force de cette mentalit= =tait digne de confiance.
  ...... Enfin.
  De temps en temps, sa force d=passait m_me tout ce qu'il avait imagin=, mais c'=tait une autre histoire. La strat=gie que Yamashiro avait mise au point au cours de l'ann=e =tait de la consid=rer comme une catastrophe naturelle et laisser passer l'orage.
「Je vous le demande encore une fois, M. Yamashiro.
  Alors ? Pourquoi moi ?」
  Face # ce contreūinterrogatoire o+ on ne pouvait r=pondre ni par oui ni par non, M. Yamashiro expliqua, quelque peu sous la contrainte ë
「Eh bien, voisūtu,
  si je t'ai choisie, ce n'est pas parce que tu es la Pr=sidente de Fer du Conseil [tudiant en qui les professeurs ont totalement confiance, m_me s'ils t'=vitent comme la peste û ni parce que tu te jetterais sur l'ensemble des =l$ves et des enseignants pour le bien de l'=cole si n=cessaire.」
「...... Je ne vois pourtant aucune autre raison susceptible d'expliquer ma convocation.」
  On ne peut pas lui faire confiance, pensaūtūelle en scrutant le conseiller du conseil =tudiant avec les yeux miūclos.
  Avec l'intensit= d'une jeune fille de 17 ans,
  et le charme d'une jeune fille de 17 ans.
  Le professeur Yamashiro accepta ce regard, dans lequel existait cette harmonie miraculeuse, avec un sourire paisible, comme fascin=.
「Vraiment, s'il ne s'agissait que de remplir mon devoir, j'aurais accompli cette t]che moiūm_me. Nos postes de professeur et de pr=sidente du conseil =tudiant n'ont rien # voir dans ce choix personnel.
  Comment dire... J'ai pens= que tu =tais la seule personne qui accepterait cette requ_te o+ il n'y a rien # gagner. Tu es comp=tente, voil# pourquoi je t'ai chaudement recommand=e.」
  D'une certaine fa}on, c'=tait comme s'il lui disait ë “tu te plains, mais en fin de compte, tu as un bon fond”.
「―――M. Yamashiro.」
「Ouah, tu fais peur. Voyons, ne me regarde pas comme }a. Je te l'ai dit, non ? Moi, je m'en moque, mais fais bonne figure au moins pour lui.
  Enfin, si tu es d'accord, allonsūy maintenant. Nous le faisons attendre depuis un bon moment, apr$s tout.
  Et aussi, d=sol= de t'avoir fait marcher sous la pluie. Bien s;r, je te ram$nerai chez toi en voiture.」
  Le professeur Yamashiro se leva avec =l=gance.
  “Non merci”, r=ponditūelle simplement, puis elle quitta la salle des professeurs.
  Cela faisait une heure qu'il attendait de pied ferme.
  Sans qu'il s'en rende compte, une pluie fine s'=tait mise # tomber.
  Il =coutait distraitement le son des gouttes d'eau.
  Dans une salle o+ les bureaux rectangulaires avaient =t= dispos=s pour les r=unions,
  se trouvait une ombre solitaire. Juste lui.
  Il s'=tait pass= pas mal de temps depuis qu'on l'avait conduit dans cette salle, en lui disant de s'asseoir et d'attendre.
  S'il avait =t= un =tudiant comme les autres, il aurait =t= temps qu'il montre son m=contentement ou son agitation, mais le jeune homme respectait scrupuleusement ce qu'on lui avait dit, comme un =pouvantail dans un champ.
  Le froid se r=pandait jusque dans ses os.
  La temp=rature =tait celle d'un matin de fin novembre qui voyait l'hiver arriver progressivement.
  Il faisait n=anmoins meilleur qu'# l'ext=rieur.
  Mais peutū_tre n'avaitūil pas entendu le professeur lorsqu'il lui avait dit qu'il pouvait allumer le chauffage, # moins qu'il n'en ait jamais vu dans ce genreūl# û en tout cas, il ne l'avait pas allum=.
  Tout en soufflant sur le bout de ses doigts devenus engourdis, il observait distraitement les alentours.
  Cette pi$ce sans vie s'appelait apparemment une salle de conf=rence.
  Du point de vue d'un =tudiant d=j# inscrit, elle respirait l'arrogance, mais pour lui, elle =tait sans pr=tention et juste spacieuse.
  Comme elle semblait d=sol=e, il se mit # imaginer involontairement une caverne dess=ch=e.
  Et n'ayant rien d'autre # faire, il essaya d'imaginer avec s=rieux quels genres de discussions pouvaient se d=rouler dans un endroit si froid.
「..............................
, hmm.」
  Comme la r=ponse ne semblait pas venir, peu importait # quel point il y pensait, il reporta son attention sur le son de la pluie.
  Le ciel pluvieux ressemblait un peu # celui de la montagne.
  Non, en fait, la similitude entre les deux =tait quasi nulle.
  Mais si les odeurs et les sons =taient plus nets, # la base, il s'agissait des m_mes choses.
  M_me dans cet autre monde, il y avait quelques points communs avec la montagne―――
  Ces petits riens du tout le rendaient heureux.
  Il aimait la ville tremp=e par la pluie.
  Il se sentait =videmment bien avec un beau temps d=gag=, mais d'un autre c&t=, le ciel pluvieux ne lui d=plaisait pas.
  Les rues d=lav=es par la pluie sentaient alors un peu la terre et lui rappelaient avec encore plus de nostalgie ses terres natales.
  Il n'y avait que dans ces momentsūl# qu'il avait l'impression que son anxi=t= d'_tre venu en ville s'estompait un peu.
「――――――」
  ...... Pensant cela, un soupir de d=couragement lui =chappa aussit&t.
  C'est vraiment pitoyable.
Ça fait d=j# deux semaines que j'ai d=m=nag=, mais d$s que je rel]che mon attention, je regrette les terres de mon enfance et m'apitoie sur mon sort.
  Dans ce cas, je m'excuse aupr$s de ma nouvelle vie pour m'_tre plaint, se ditūil pour se remonter le moral, avant de se remettre # attendre de bonne gr]ce.
  Il tourna ses pens=es vers le son de la pluie avec un l=ger enthousiasme.
  Pour lui, il semblait qu'attendre vainement aussi longtemps n'=tait pas un souci.
  Son =tat d'esprit lui permettait au besoin, en respirant profond=ment, de dig=rer un froid engourdissant ou une heure d'abandon.
  Attendre trois ans sur un rocher, ou continuer de se battre # la fa}on des 47 ronins.
  Auūdel# du fait que cela pourrait constituer une grande qualit=, c'=tait # n'en pas douter une endurance impressionnante.
  À l'heure actuelle, c'=tait la particularit= de ce jeune homme.
  Pendant ce temps, elle =tait entr=e dans une col$re noire.
  Parce que sur le chemin allant de la salle des professeurs # la salle de conf=rence, on lui avait fait la description de l'=tudiant qu'elle allait rencontrer.
  Apparemment, cette personne avait v=cu, depuis sa naissance jusqu'# maintenant, dans la montagne profonde o+ l'=lectricit= n'=tait pas achemin=e.
  Le fait qu'il n'avait jamais utilis= l'=lectricit= signifiait qu'il ne connaissait m_me pas la moiti= de l'=tendue de la civilisation actuelle.
『Quel anachronisme consternant, il ne vient m_me pas de l'apr$sūguerre mais d'avant.
  Comment peutūon encore vivre comme Robinson Cruso= # notre =poque......!』
  Elle =tait bien oblig=e d'=prouver ce ressentiment.
  Apparemment, ce village en pleine montagne =tait depuis longtemps un hameau isol=.
  Il ne communiquait par courrier qu'une seule fois par mois et uniquement avec le village au pied de la montagne. C'=tait # des ann=esūlumi$re du Japon actuel.
  Mais cela dit, m_me si maintenant, le pays avait mis en place des voies de communication et de circulation comme les autoroutes ou le <Japan Railways|Chemin de fer National du Japon>, il =tait =galement vrai qu'on ne pouvait nier l'existence de ces villages de montagne.
  À pr=sent, la seule chose certaine, c'=tait qu'elle ne pouvait pas imaginer comment pensait une personne ayant v=cu ainsi.
「Vous dites qu'il n'y avait pas l'=lectricit=...... mais c'est juste que ce n'=tait pas r=pandu dans le village. Il devait au moins y avoir un t=l=phone public, non ?」
「Apparemment, il n'y en avait pas. Puisqu'il semblerait que la premi$re chose qui l'ait surpris en venant habiter ici, c'=tait justement le t=l=phone.
  Il m'a dit, avec un visage s=rieux, que le t=l=phone =tait pratique. J'en ai m_me profit= pour lui glisser qu'# la r=flexion, c'=tait effectivement le cas.」
  “Ha ha ha”, rigola le professeur qu'elle fixait du coin de l'oeil.
  C'=tait # se demander ce qui =tait amusant. Visiblement, devant la na{vet= de ce gar}on de la campagne, M. Yamashiro s'=tait laiss= aller.
「...... Alors, }a veut dire qu'il n'a pas d'endroit o+ loger non plus...... La maison de mes parents est aussi en montagne, alors je ne dis pas que l'absence d'=lectricit= est impossible.
  ―――Ce type n'est jamais all= # l'=cole non plus ?」
「Non. Manifestement, il savait ce que c'=tait, mais c'est aujourd'hui la premi$re fois qu'il y vient. Peutū_tre =taitūil nerveux, vu qu'il n'a pas vraiment r=agi quand je me suis entretenu avec lui.
  Hum, les personnes de ce genre, on dit bien que ce sont des enfants sauvages, c'est }a ? Comme un gar}on =lev= par les loups ? Ce serait un bon sujet # creuser !」
「.....................」
「Ouah, tu fais peur, Aozaki. C'est une blague, une blague. Ne me fixe pas comme }a, s'il te pla`t.
  Tout se passera bien, d'apr$s l'impression que j'ai eue quand je lui ai parl=, c'est un enfant calme !
  Comment dire ? Comme un petit animal qui ne comprend pas le langage humain.」
「Monsieur. Cet exemple ne me remonte en rien le moral.」
  Tout en r=pondant d'un ton brusque, elle tenta d'imaginer une vie sans =lectricit=, et son visage d=j# maussade s'assombrit encore plus.
  Parce que c'=tait un monde qu'elle ne connaissait pas.
  Elle comprenait pourquoi le corps enseignant avait baiss= les bras.
  En r=alit=, elle voulait elle aussi laisser tomber et retourner dans son lit douillet, mais son orgueil surdimensionn= l'en emp_chait.
  À partir du moment o+ l'on esp=rait qu'elle r=ussisse et si elle avait jug= qu'elle en =tait capable, quels que soient les d=tails ou la teneur du probl$me, elle ne pouvait pas renoncer si facilement.
  Elle marchait dans le couloir glacial avec le son de la pluie dans son dos.
  La salle de conf=rence =tait d=j# # port=e de vue.
  Les sourcils toujours fronc=s et les cheveux ondulants, elle se dirigeait vers l'inconnu,
  avec un pas =l=gant, comme si elle se lan}ait # l'assaut sur le champ de bataille.
「...... Euh, Aozaki ?
  Je te fais confiance, mais j'aimerais juste m'assurer d'une chose. Comment dire, sois gentille, d'accord ? Si possible, tu pourrais faire un sourire ?」
「Je ne suis pas dou=e pour faire de faux sourires. Cela dit, je pense que je fais des efforts.」
「Ah, vraiment. J'en suis ravi.
  ...... Je suis vraiment content d'apprendre qu'il y a des choses avec lesquelles, toi aussi, tu n'es pas # l'aise......」
  Le professeur Yamashiro baissa les =paules alors qu'ils parvenaient devant la salle de conf=rence en question.
  Yamashiro lui jeta un regard lui signifiant de ne pas _tre trop brusque avant de poser la main sur la poign=e.
  Cet acte ne fit qu'accentuer son irritation.
『...... Je sais que je ne suis pas tr$s aimable. Mais un sourire n'est pas quelque chose que l'on fait consciemment......
Et puis, Tobimaru convient mieux pour ce genre de rencontre =ph=m$re.』
  Elle soupirait devant son manque d'amabilit=, mais en y repensant, comment pouvaitūelle sourire apr$s avoir =t= appel=e # l'=cole un jour de cong= alors qu'elle =tait en manque de sommeil ?
  D'autant plus lorsqu'il semblait pr=f=rable que l'=l$ve # l'origine de ce d=sagr=ment commence depuis la primaire plut&t que depuis le lyc=e.
  ...... M_me s'il n'=tait pas responsable, elle n'avait ni l'obligation ni la responsabilit= de se charger du travail de l'=cole.
  Et puis quoi !
  Il aurait pu faire preuve d'un peu de perspicacit= et venir un jour de cours, avaitūelle envie de grommeler.
『...... Non. En fait, c'est un ennemi. Qui qu'il soit, ce type est un ennemi.
  D=sol=e, mais m_me s'il a des circonstances att=nuantes, ce n'est ni plus ni moins qu'un ennemi......!
  C'est vraiment pas de chance pour nous deux. Bon sang, pourquoi fautūil que }a arrive pendant une p=riode aussi charg=e―――』
  Son mal de t_te, qui l'=lan}ait # cause de son manque de sommeil, augmentait de 10 % son agressivit=.
  M_me si la personne derri$re cette porte =tait aussi inoffensive qu'un mouton, tout _tre d=rangeant son sommeil =tait un ennemi.
  Au moment o+ son =nervement fut # son paroxysme, le professeur Yamashiro ouvrit la porte de la salle de conf=rence.
  ...... Lentement, le paysage apparut lat=ralement.
  Ses sentiments =taient sans importance.
  Avec le regard d=cid=, elle p=n=tra dans la salle de conf=rence―――
  et rencontra cet ennemi excentrique.
  Changeons # nouveau de perspective.
  Et revenons un peu dans le temps.
La directive de “ne rien faire”,
  =tait pour certaines personnes un luxe sans prix,
  et pour d'autres une torture insoutenable.
  Pour elle qui =tait quelqu'un d'=nergique, c'=tait une activit= qui lui faisait envie, et dans le m_me temps, quelque chose hors de prix et bien trop suspect pour qu'elle puisse l'accepter.
  Pour lui qui =tait plut&t passif, c'=tait quelque chose de familier, mais cela lui donnait aussi une pointe d'amertume cens=e... r=veiller sa nostalgie. Mais pour l'instant, ce sentiment n'=tait nulle part visible sur le visage de celui que l'on faisait attendre.
  Il contemplait tranquillement le ciel gris dans une posture bien droite.
  Cela faisait une heure qu'on le faisait patienter, mais l'autre personne devait avoir ses raisons, et puis, ce n'=tait pas comme si on allait lui d=rober de l'argent.
  Il donnait l'impression de pouvoir attendre =ternellement tant qu'il y aurait le son de la pluie.
『Il est presque 9 heures......
  Hmm, je me demande ce qui le retient.』
  Malgr= tout, il =coutait distraitement la pluie tomber en faisant vaguement attention # l'heure.
  Dans l'=tablissement, en ce jour de repos, il n'entendait aucune conversation.
  La pluie tapotait r=guli$rement contre la fen_tre.
  Un crissement sinistre dans l'air.
  Puis,
  le bruit de chaussures qui claquaient et s'approchaient en retentissant bruyamment.
『...... Ouf, j'ai cru qu'on m'avait oubli=.』
  Il pouvait entendre de l=gers bruits de pas et ceux, plus lourds, d'un adulte.
  Lorsqu'il l]cha un soupir de soulagement, la porte de la salle coulissa.
「D=sol=, on t'a fait attendre pas mal de temps.」
  La premi$re chose qu'il vit fut un homme portant des lunettes et arborant un sourire g_n=.
  D'apr$s ses souvenirs, c'=tait le professeur du nom de Yamashiro Kazuki. C'=tait aussi lui qui l'avait amen= ici.
「Tiens ? Monsieur Satonaka n'est pas l# ?
  ...... Ce n'est pas gentil de sa part, je lui avais pourtant demand= de te tenir compagnie.」
  Il secouait la t_te d'un air de plus en plus d=sol=.
  Et derri$re lui,
  la bouche ferm=e d'un air m=content,
  une jeune fille, au regard d=termin= et aux longs cheveux bruns, apparut.
「――――――」
  Abasourdi, il retint son souffle.
  Le son des gouttes de pluie tapant sur la fen_tre disparut de son monde.
  ...... À ce moment,
  m_me si c'=tait une illusion, il r=alisa pour la premi$re fois qu'on pouvait vraiment ne plus _tre capable de ressentir le cours du temps.
「..................」
  Elle battit des paupi$res, un peu surprise.
  La raison lui =tait inconnue.
  Comme on le lui avait dit # l'instant, le jeune homme =tait l'image m_me du campagnard na{f, mais elle rejeta d'instinct cette id=e, la consid=rant comme “irrecevable”.
「――――――」
  Il =carquilla les yeux, un peu surpris.
  La raison lui =tait =vidente.
  ...... C'=tait juste qu'il ne savait pas la d=crire correctement avec des mots. Finalement, lui aussi resta sans voix.
  À cet instant,
  le jeune homme avait en effet eu l'impression d'_tre touch= par ce qui semblait _tre le destin.
「Faisons les pr=sentations. Voici l'=l$ve transf=r=, Shizuki S*j-r*.
  Et voici la pr=sidente du conseil =tudiant,
  qui a renonc= # son jour de repos et accept= le r&le de guide pour son nouveau camarade, Aozaki Aoko.」
  ―――Les voix et le son de la pluie =taient vaguement lointains.
  Voil# # quoi ressemblait leur rencontre.
  Que ce soit pour le meilleur ou pour le pire, c'=tait juste l'un de ces pr=ambules banals, comme un jaillissement d'=tincelles.
  Selon l'opinion g=n=rale des =l$ves,
  Aozaki Aoko =tait toujours de mauvaise humeur.
  De l'avis de 90 % d'entre eux, m_me Aoko n'avait pas assez de temps libre pour _tre =nerv=e 24 heures sur 24.
  Son temp=rament =tait simplement tel qu'elle ne cherchait jamais # se d=filer,
  et elle avait juste l'air =nerv=e, en g=n=ral subtilement et parfois franchement, par quelque chose d'invisible.
  Et donc, 90 % des =l$ves pensaient que ce n'=tait qu'une des sept histoires de fant&mes infond=es de l'=cole mont=es en =pingle par les rumeurs.
  Mais les 10 % restants =taient dans le vrai.
  Il arrivait # Aoko de montrer une telle animosit= envers des choses inoffensives qu'elle se soup}onnait d'_tre victime de maux de t_te chroniques.
  Ce jourūl# correspondait # ces 10 %.
  C'=tait dans ces momentsūl#,
  que sa col$re ressemblait vraiment # l'=go{sme innocent d'un enfant.
  La salle de conf=rence =tait teint=e de la couleur sombre de la pluie.
  L'une des r$gles de l'=cole voulait que les lumi$res restent =teintes pendant la journ=e afin d'=conomiser l'=lectricit=.
  L'individu # l'origine du probl$me se tenait debout # l'int=rieur.
  La premi$re impression qu'il donnait =tait celle de la tranquillit= des fleurs sauvages.
  Alors que son dos =tait bien droit, il n'=tait absolument pas tendu û en clair, il =tait calme.
  Toutefois, c'=tait t=nu, mais il ne semblait pas tout # fait rassur=.
  On pouvait voir, m_me avec son uniforme, qu'il avait un physique plus fin que la moyenne.
  Se trouvait ici le portrait d'un adolescent banal dont les cheveux noirs n'=taient pas tr$s soign=s et dont les paupi$res ne battaient pas souvent.
  Non. S'il fallait le pr=senter sous un jour favorable, il faisait plus jeune homme qu'adolescent.
  Cette impression de calme d=montrait sa maturit=.
  ...... Peutū_tre =taitūce li= # la d=raisonnable animosit= d'Aoko,
  mais l'adolescent se fondait naturellement, sans sentiment d'incongruit=, dans le d=cor de la salle. À l'=cole, il =tait l'=l=ment =tranger, et pourtant, il donnait l'impression qu'Aoko et le professeur =taient les invit=s.
「――――――」
  Comme si leur l=gitimit= naturelle avait =t= amend=e. Ce d=sagr=ment =tait inexplicable.
  Aoko sentit qu'elle se mettait sur la d=fensive.
『―――J'y crois pas.
  En ce moment, je suis =nerv=e sans aucune raison......?』
  Ce qu'elle ne comprenait pas l'=nervait. D'autant plus lorsque c'=tait elleūm_me.
  Pour une perfectionniste comme elle, ce n'=tait pas qu'elle en souffrait, mais }a l'importunait comme une =charde plant=e sous l'ongle.
「Aah, ha ha ha. Allez Aozaki, tu devrais te pr=senter.」
  De plus, entendre Yamashiro essayer de s'en tirer tant bien que mal lui tapait s=rieusement sur les nerfs.
「―――Me pr=senter ?」
  Apr$s avoir foudroy= des yeux Yamashiro, elle ramena son regard sur le gar}on.
  Non, du point de vue d'une tierce personne, elle le d=visageait.
  À cet instant,
  malheureusement pour lui, les =motions de la jeune fille =taient dirig=es directement vers le gar}on innocent qu'elle rencontrait pour la premi$re fois.
「D=sol=, on t'a fait attendre, Shizuki.」
  Lorsque son nom fut prononc=, le gar}on...... S*j-r* revint # lui.
  Son regard admiratif se d=tendit,
  puis il inspira comme pour r=fr=ner un d=but de migraine.
  Pensant sans doute que cette action =tait due au stress, Yamashiro rit paisiblement et s'adressa # la jeune fille # ses c&t=s.
「Faisons les pr=sentations. Voici l'=l$ve transf=r=, Shizuki S*j-r*.
  Et voici la pr=sidente du conseil =tudiant, qui a renonc= # son jour de repos et accept= le r&le de guide pour son nouveau camarade, Aozaki Aoko.」
  Pr=sent=e par M. Yamashiro, elle avan}a d'un pas.
  Son regard =tait implacable.
  C'=tait un regard fixe, proche de la col$re et qui semblait l'=valuer.
  De son c&t=, S*j-r*, tout en =tant =tonn= d'_tre d=visag= sans la moindre vergogne, parvenait sans trop qu'on sache comment # garder son calme.
  Il se m=prit en pensant, m_me s'il n'avait encore jamais v=cu ce genre de pr=sentation, que }a ne devait pas _tre rare en ville.
  D'un point de vue ext=rieur, il y avait dans leur =change quelque chose de sublime.
  D'un c&t=, la fille violente qui cherchait la bagarre,
  et de l'autre, le campagnard qui la contemplait avec s=rieux, se demandant ce qui se passait.
  À l'exception de ces deuxūl#, pour les personnes qui =taient aux alentours, }a ressemblait # un combat # mort entre deux serpents.
  Comme par exemple, M. Yamashiro derri$re Aoko.
  Il avait pens= bien faire en choisissant comme guide une =l$ve mod$le, mais on ne savait trop pourquoi, celleūci =tait de mauvaise humeur. M_me maintenant, l'atmosph$re =tait tendue.
  Arriv= ici, Yamashiro reconnut son erreur.
  C'=tait un peu tard,
  mais cette lyc=enne, qui r=solvait tout probl$me avec efficacit=, pouvait devenir un cataclysme # en faire trembler l'=cole si on commettait une erreur lorsqu'elle entrait en sc$ne.
  Ce plan multifonction constituait une sorte de dernier recours, et les professeurs pr=sents par hasard # ce momentūl# =taient en g=n=ral tenus pour responsables de tout scandale.
「Ahūūū, oui. Vous devriez vous en sortir, on dirait que vous allez bien vous entendre !
  ...... Bon, eh bien, je peux vous laisser # pr=sent ?」
  Tout en riant sans entrain, M. Yamashiro se dirigea lentement et # reculons vers la porte.
「Je serai dans la salle des professeurs, alors venez me voir quand ce sera fini.
  Aozaki, du calme... du calme, d'accord ?
  S'il te pla`t, sur ce coupūci, j'aimerais pouvoir faire confiance # ta grande mansu=tude en tant que pr=sidente du conseil =tudiant !」
  Ils se regardaient l'un l'autre...... Pour _tre plus pr=cis, l'une fixait l'autre... Les laissant ainsi, M. Yamashiro s'en alla.
  Il ne restait plus qu'un gar}on, incarnation de la na{vet=,
  et une jeune fille gardant les bras crois=s.
  Un court silence.
  Chacun =tait soucieux de l'adversaire comme dans une partie de shogi, mais Aoko r=alisa qu'elle =tait en fait la seule # y r=fl=chir.
  Pour le moment, mettons de c&t= mon =nervement.
  D'abord, je n'ai aucune raison de ressentir de l'animosit= envers lui, pensaūtūelle en expirant un grand coup, avant de faire face # S*j-r*.
「Enfin, peu importe. Ce n'est pas la premi$re fois que M. Yamashiro manque # ses devoirs.
―――Et donc, quel est ton nom ?」
  Son ton acerbe =tait un reproche envers le gar}on qui n'avait pas pris la parole de luiūm_me.
Mais celuiūci ne per}ut pas le sarcasme pr=sent dans sa voix.
  Avec un air montrant qu'il ne serait jamais tent= par ce genre de mauvaise intention, il r=pondit ë
「Ah oui, Shizuki S*j-r*, j'imagine. Et vous _tes Mlle Aozaki, c'est bien }a ?」
  souriant sans raison apparente, les dents serr=es.
「Pas besoin d'_tre aussi poli, ce n'est pas mon style.
  C'est bon si je t'appelle Shizuki ?」
「Comment }a ?」
「La mani$re de t'appeler. Je te demande si je peux te tutoyer.」
「――――――」
「...... Quoi ? J'ai dit quelque chose de bizarre ?」
「Oui, tr$s.」
  r=ponditūil aussit&t comme si c'=tait =vident, tout en marmonnant que ce n'=tait peutū_tre pas le cas.
「Non, c'est bon. J'imagine que c'est l'usage.
  Tu peux m'appeler Shizuki. Et je t'appelle Aozaki, c'est }a ?」
「Oui, enchant=e.」
  r=pondit s$chement Aoko en tournant les talons.
  Elle n'y =tait pas dispos=e, mais faire consciencieusement tout travail qu'on lui confiait =tait un de ses principes.
「D=sol=e, mais je ne compte pas _tre pr=venante.
  Je n'ai pas tout mon temps, alors on va faire }a rapidement.」
「Ça me convient. Le temps est pr=cieux, apr$s tout.」
  Le sarcasme d'Aoko, une nouvelle fois ignor=, n'avait donn= aucun r=sultat.
「――――――」
  Quelle qu'en soit la raison, c'=tait humain d'_tre encore plus touch= lorsque l'on =tait ignor=.
  M_me si depuis tout # l'heure, le fait de faire chou blanc avec les piques qu'elle lui lan}ait la rendait morose, Aoko effectua son travail avec s=rieux en l'invitant # la suivre dans le couloir.
  Le couloir sans fen_tres ne recevait aucun rayon de soleil et =tait d=sert.
  Si la salle de conf=rence rappelait une grotte naturelle, le couloir =voquait quant # lui une prison cr==e par l'homme.
  Il repr=sente bien mon humeur actuelle, pensa Aoko tout en soupirant # nouveau.
「Je te le demande au cas o+, mais tu as compris ce que t'a dit M. Yamashiro ?」
「Oui, en ce qui concerne l'organisation de l'=cole, j'ai compris.
  M_me si j'ai du mal # imaginer que toutes les personnes qui vont dans ce b]timent soient du m_me ]ge.」
「...... Je vois, tant mieux.」
  r=pondit Aoko, tout en soutenant son front de ses doigts.
  Ce S*j-r* ne savait m_me pas ce qu'=tait l'=cole.
Il semblait seulement savoir vaguement que c'=tait un endroit o+ l'on =tudiait avec de nombreuses personnes.
  Les professeurs du lyc=e enseignaient # leurs =l$ves les connaissances et les courants de pens=e, les m=canismes et la cr=ativit= de diff=rents domaines.
  Mais quand m_me, elle n'aurait jamais imagin= qu'un jour, elle aurait # expliquer le concept m_me de ce qu'=tait l'=cole.
  Les bases =taient importantes, mais l#, on revenait # un niveau bien trop fondamental.
  ...... Aoko doutait qu'il puisse suivre les cours du lyc=e, mais M. Yamashiro lui avait assur= qu'il s'en sortirait d'une fa}on ou d'une autre.
  Apparemment, il avait r=ussi de justesse l'examen d'entr=e.
『...... Enfin bon, }a ne me regarde pas.』
  murmura Aoko en son for int=rieur tout en marchant dans le couloir.
  De toute fa}on, je n'adresserai plus jamais la parole # ce gar}on qui a l'air de venir tout droit d'une autre plan$te. Non, je veux ne plus jamais lui adresser la parole, se r=p=taūtūelle.
「Aozaki.」
  Le gar}on interpella calmement une Aoko =nerv=e.
「Quoi ?」
「Estūce que je peux te demander quelque chose ?」
「Oui, quoi donc ?」
「C'est peutū_tre mon imagination, mais tu me sembles =nerv=e.
  Il t'est arriv= quelque chose ce matin ?」
  Auraisūtu mang= un plat indigeste ? lui demandait son regard sinc$rement inquiet.
「――――――」
  Le deuxi$me coup de marteau tomba brutalement sur la t_te d'Aoko.
  En effet, elle en voulait # S*j-r* depuis un moment.
  En fait, elle lui en voulait vraiment.
  Ou plut&t, elle en voulait # tout et n'importe quoi.
  M_me en temps normal, sa colocataire le lui disait ë
『Ton regard est trop dur pour les gens normaux.
  Tu devrais te montrer un peu plus indulgente sur beaucoup de points.』
  Son regard, qui avait =t= mis en cause ainsi, exprimait # cet instant pr=cis ë “si tu continues de me compliquer la vie, je vais craquer”. Ce type =taitūil idiot au point de penser que c'=tait son imagination ?
『...... On dirait bien...... qu'il ne me prend pas pour une imb=cile.』
「?」
  C'=tait son impression, mais apparemment, elle ne pouvait pas en _tre totalement s;re.
  Aoko eut une intuition, bien qu'un peu tardive.
  Cet =tudiant transf=r= qui venait d'arriver, n'=taitūil pas synonyme pour elle d'une esp$ce non identifi=e ?
「...... Tr$s bien. Je vais te le dire clairement, puisque tu n'as pas l'air de comprendre si je ne le fais pas, mais c'est # peu pr$s... non, c'est exactement }a.
  Ce n'est pas ton imagination. J'exprimais mes =motions # travers mon regard. Parce que c'est gonflant de l'exprimer # voix haute ou d'en parler.」
  L'envahisseur tapa des deux mains en entendant ces mots.
「Je vois. Je ne comprends pas pourquoi tu veux le faire de cette fa}on, mais il est vrai qu'ainsi, c'est plus rapide d'exprimer ses sentiments.」
  S*j-r* montra en toute franchise son approbation.
  Mais il ne savait pas quels sentiments elle exprimait.
  Il pouvait comprendre les mots, mais il ne saisissait pas leur sens.
  C'=tait comme si quelque chose en lui, qui aurait d; _tre l# # l'origine, n'=tait pas pr=sent.
『...... Je vois. En effet, il est plut&t bizarre......』
  Aoko approuva les dires du professeur Yamashiro, m_me si c'=tait un peu tard.
  L'=tranget= de ce gar}on ne semblait pas correspondre # un standard tel que la stupidit=.
  ...... Cependant, pour lui, cet endroit =tait comme un pays =tranger, et pardonner un petit =cart =tait le devoir des gens civilis=s.
「Bon, on va commencer par aller dans ta classe.」
  dit Aoko en se reprenant.
  S*j-r* l'arr_ta en levant une main.
「Euh, encore une chose.」
  Devant un S*j-r* obstin=ment calme, Aoko se tut et l'encouragea # parler,
  tout en soutenant son front, et en ressentant une pointe d'anxi=t=.
「C'est aussi une petite question que je me pose, mais pourquoi esūtu =nerv=e ?
  Estūce que tu viens d'une famille dont le m=tier est de se mettre en col$re ?」
「―――――――――」
  Un long silence.
  Il =tait bien trop tard, mais l'espace d'un instant, Aoko regretta fortement d'avoir r=pondu # cet appel ce matin.
  Cette personne n'avait pas de mauvaises intentions.
  C'est un simplet, juste un simplet, se r=p=ta Aoko dans son coeur pour refouler son imp=tuosit=.
「Ce n'est pas vraiment de ta faute, alors tu n'as pas # t'en faire.
  C'est juste qu'entre le plaisir de faire la grasse matin=e jusqu'# midi et ma situation actuelle, la diff=rence est telle que }a m'est mont= # la t_te.」
  Elle r=pondit indirectement, avant de se remettre enfin en marche,
  en d=tachant compl$tement son regard de l'=tranger impoli qu'=tait Shizuki S*j-r*.
  On pouvait se demander sur quels crit$res de normalit= elle se basait, mais son caract$re =tait tout # fait normal. Une personne na{ve et gentille. Couleur de la personnalit= ë blanche. Genre ë masculin. Impression g=n=rale ë t_te en l'air.
  Du point de vue de S*j-r*, Aozaki Aoko =tait une personne d=bordant d'=nergie et qui ne pouvait pas tenir en place.
  M_me lorsqu'elle bougeait inconsciemment, elle ne faisait aucun mouvement superflu. Elle se mouvait et s'immobilisait parfaitement.
  Le doigt qu'elle levait pour pointer quelque chose,
  les mouvements qu'elle faisait en traversant les couloirs ou les salles de classe,
  et quand elle se retournait de temps en temps pour v=rifier qu'elle ne distan}ait pas trop son compagnon,
  toutes ses actions lui faisaient un tel effet qu'elles ne pouvaient qu'attirer son regard.
  Aoko lui fit d'abord visiter la classe C des deuxi$me ann=e.
  Il pouvait y sentir davantage de chaleur humaine que dans la salle de conf=rence, mais il ne voyait pas ce qu'on y faisait malgr= tout.
  Apr$s avoir =cout= une courte explication d'Aoko, ils visit$rent successivement quelques salles sp=ciales aux r&les vari=s ë le gymnase, la caf=t=ria, les vestiaires et l'infirmerie.
  Comme S*j-r* demandait des explications # chaque nouvelle salle, lorsqu'ils quitt$rent la salle audiovisuelle du premier =tage, il s'=tait =coul= un temps cons=quent.
「...... C'est emb_tant.」
  S*j-r* s'arr_ta avec une expression grave.
「Dans vingt minutes, il sera une heure.」
「Hein ? C'est pas possible, notre =tablissement n'est pas si grand !」
  D'apr$s ses souvenirs, ils avaient commenc= la visite peu de temps avant dix heures du matin, donc s'il =tait d=j# presque une heure, cela signifiait que trois heures s'=taient =coul=es.
  Faire visiter l'=tablissement ne devrait normalement pas prendre autant de temps, mais......
「...... Forc=ment, si tu demandes avec insistance une explication # chaque salle, c'est normal que le temps passe si vite. C'est m_me =tonnant que le soleil ne se soit pas encore couch=.」
  Aoko lan}a un regard appuy= en direction de S*j-r*.
  Elle fit cette remontrance tout en sachant pertinemment que les sarcasmes ne fonctionnaient pas avec lui.
『......... Hein ?』
  Mais...
S*j-r* s'inclina d'un air d=sol=, m; par un changement d'attitude inattendu.
『Ben }a alors―――il est normal en fait.』
  Le S*j-r* g_n= semblait _tre une personne diff=rente.
  Contrairement # l'absence d'expression qu'il arborait jusqu'# maintenant, peu importait ce qu'elle disait, il irradiait d'une sympathie difficile # exprimer.
  Et malgr= tout, Aoko se sentait irrit=e sans aucune raison.
「Donc ? C'est quoi le probl$me ?
  Tu ne vas pas me dire qu'il y a trop de choses # retenir et que ton cerveau a surchauff=...」
「Non, m_me s'il y a effectivement un peu de }a. Mais ind=pendamment de la visite de l'=cole, }a ne m'arrange pas qu'il soit presque une heure.」
  S*j-r* parla en d=tournant inconsciemment son regard d'un air inquiet.
  Les conditions # l'ext=rieur semblaient le pr=occuper, mais malheureusement, dans ce couloir, il n'y avait pas de fen_tres.
「...... Hmm. Le fait que tu te soucies de l'heure signifie que tu as quelque chose de pr=vu.
  Hmm, je vois. En plus de ruiner l'emploi du temps des autres, tu comptais faire comme bon te semble.
  Ben }a alors, tu n'en as pas l'air, mais tu es quelqu'un de bien.」
「? Non, m_me si tu me complimentes, je ne te donnerai rien.」
「Personne ne te complimente !」
  aboya inconsciemment Aoko.
「Et donc ?」
「Et donc ?」
「Donc, c'est quoi que tu as de pr=vu exactement ?」
  Comprenant ce qu'Aoko essayait de dire, S*j-r* acquies}a avec un visage calme,
「Je voudrais garder }a pour moi.」
  et lui r=pondit de fa}on incongrue avec un air s=rieux.
『...... Je croyais m'_tre faite # son extravagance, mais il me prend encore parfois au d=pourvu......』
  Sous le coup de la col$re, bien s;r.
Ravalant sa rage, Aoko fit son plus beau sourire.
「M. Shizuki ?」
  Aoko avan}a vivement d'un pas.
「C'est un secret, je te dis.」
  S*j-r*, ressentant une sorte d'aura meurtri$re, recula vivement d'un pas.
  Encore et encore.
  Comme un aimant, il avait beau reculer, Aoko s'approchait inlassablement.
  Tout en souriant, la tempe tremblotante.
「Je te le demande une derni$re fois, d'accord ?
  ―――Estūce que }a t'amuse de me faire marcher ?」
  Il voulait jurer devant Dieu que telle n'=tait pas son intention, mais m_me s'il clamait son innocence, le sourire forc= d'Aoko ne dispara`trait s;rement pas.
「...... J'ai compris, je vais t'expliquer.」
  Il leva les mains en signe de capitulation.
  Aoko arr_ta aussi de se rapprocher, et effa}a ce sourire qui ne lui allait pas.
「En fait, # une heure, je dois me rendre # un petit boulot.
  Mais ici, c'est interdit, non ?」
「C'est vrai, mais...... Ah, tu pensais devoir garder }a sous silence parce que c'est d=fendu ? Tu es b_te, ce n'est pas un probl$me si on t'en accorde l'autorisation.」
「Je sais. On me l'a donn=e lors de l'examen.」
「Hmm.」
  Contrairement aux apparences, il s'est bien pr=par=, pensa Aoko avec un visage =tincelant.
  Mais...
「Mais je n'ai pu en recevoir qu'une seule.」
「? Une seule ? Tu veux dire que tu as deux emplois en m_me temps ?」
「...... Et encore, j'en ai arr_t= deux autres.
  Rien qu'avec les d=penses de tous les jours, c'est difficile, mais je dois aussi =conomiser pour les frais scolaires. Tu ne penses pas que c'est exag=r= que l'on ne puisse avoir qu'un seul travail ?」
「...... Non, je pense que c'est toi qui exag$res.」
  M_me si elle =tait d=concert=e, Aoko r=visa un peu son opinion sur S*j-r*.
  Elle trouvait que se d=brouiller par soiūm_me pour payer non seulement les frais scolaires, mais aussi les d=penses quotidiennes, =tait quelque chose d'admirable.
  Aozaki Aoko =tait relativement d=munie face # ce genre de situation s=rieuse. Assez pour calmer sa col$re.
  ...... La raison pour laquelle elle s'=tait arr_t=e dans son =lan, c'=tait parce qu'elle n'aurait jamais imagin= que l'expression “petit boulot” sortirait de la bouche de ce gar}on ignorant tout de la soci=t= moderne.
「...... Dans ce cas, on n'y peut rien.
  C'est bon, tu peux y aller. J'ai compris ta situation.」
「Tu es d'accord avec }a ?」
  Aoko ne saisissait pas sa question, mais elle comprenait que S*j-r* la prenait en consid=ration.
  ...... Aoko trouva la chose plut&t surprenante.
  Elle pensait que c'=tait un gar}on un peu lent # la d=tente avec les sentiments des gens.
「Ce n'est rien. Moi aussi, je vais rentrer.」
  Au passage, elle n'avait nullement l'intention de repasser par la salle des professeurs.
  D'apr$s Yamashiro, les formalit=s administratives de transfert =taient termin=es, et il ne devait plus rester que les salutations de politesse.
“Monsieur, la visite est termin=e.”
“Bon travail. Bon travail # toi aussi, Shizuki. Alors, quelle est ton impression apr$s avoir fait le tour de l'=tablissement ?”
“Merci beaucoup. Je dirais que }a fait tr$s =cole !”
“Ha ha ha, je vois, je vois. À partir de demain, fais de ton mieux !”
  Ce genre de conclusion inutile ne l'int=ressait absolument pas.
「Ne t'en fais pas pour M. Yamashiro.
  Il aime la salle des professeurs au point d'y retourner en se pavanant apr$s avoir confi= les t]ches les plus barbantes # ses =l$ves, il pourrait y attendre pendant des heures.
  Non, il FAUT qu'il attende pendant des heures.」
「Je vois. Si tu dis que c'est bon, c'est que }a l'est, hein ?」
「?」
  Mais qu'estūce qui =tait bon au juste ?
  Aoko ne comprenait vraiment pas ce que voulait dire S*j-r*.
「Bon, eh bien, j'y vais. Merci pour aujourd'hui.」
「C'=tait juste pour aujourd'hui, seulement pour aujourd'hui.」
  “Allez, ficheūmoi le camp”, lui dit Aoko en le chassant de la main.
  S*j-r*, qui semblait appr=cier cette gestuelle, sourit joyeusement.
  Peutū_tre parce qu'il avait l'air d'_tre constamment dans la lune, ce visage semblait remarquablement tendre.
  Il d=gageait une telle douceur qu'elle aurait pu lui rendre par r=flexe son sourire.
  Mais =videmment,
  Aozaki Aoko n'=tait pas r=ceptive # ce genre d'attitude.
「Bon, eh bien, # la prochaine.」
「Hein ?」
  La saluant comme l'aurait fait un vieil ami, S*j-r* se dirigea......
  non pas vers le bout du couloir, mais vers la salle de cours voisine.
「Att―――」
  Son dos allait droit vers la fen_tre.
  Il ouvrit lentement la fen_tre de la classe.
  Le vent frisquet de novembre et le clapotis indistinct de la pluie devinrent plus nets.
  Aoko r=alisa en un instant ce que cela signifiait. Elle n'eut d'autre choix que de le r=aliser.
「Non, attends, attends attends attends......!」
  Aoko arr_ta d'un air d=sesp=r= S*j-r* qui, # pr=sent, avait d=j# le pied sur le bord de la fen_tre.
「Qu'estūce que tu comptes faire ?!」
「Ben, aller au travail.」
「Cette fen_tre n'est pas faite pour que les gens entrent et sortent !
  Et puis, tu sais # quel =tage on est ?!」
  À cette exclamation, S*j-r* r=pondit avec un simple “Ah”.
「...... Encore un peu et j'=tais mort. C'est effectivement trop dangereux de sauter du premier =tage.」
「Ce qui est dangereux, c'est ton cerveau......」
  Aoko, pourtant =puis=e, l]cha une remarque acerbe que S*j-r* n'entendit heureusement pas.
「Tu sais, ici, les gens n'entrent et ne sortent pas par les fen_tres.
  J'aurais d; te pr=venir.」
「Je le sais, mais comme je suis un peu press=, je me suis pr=cipit=.
  Merci, # partir de maintenant, je ferai attention.」
  “Hop l#”, fit S*j-r* en retirant son pied du rebord avant de fermer la fen_tre.
  Son uniforme avait =t= tremp= de haut en bas par la pluie.
「...... Je pr=f$re }a.
  Mais je me moque de savoir par o+ tu sors. Je pr=f=rerais juste que tu ne le fasses pas devant moi.
  À part }a...... Tu vas vraiment venir # l'=cole # partir de demain ?」
「Oui. Je suis anxieux, mais tu m'as fait visiter l'=cole, apr$s tout.」
  Le gar}on lui dit # demain et s'en alla dans le couloir.
  Cette fois, il descendrait probablement les escaliers et sortirait par l'entr=e normalement.
「...... Aaaah. Estūce que }a va vraiment aller ?」
  Toujours abasourdie, elle se rem=mora le dos du gar}on qui venait de s'en aller en courant.
  Elle ne voulait plus avoir de contact avec ce campagnard, et pourtant, il la pr=occupait bizarrement.
  [taitūce de l'inqui=tude, ou alors parce qu'il l'irritait, pour le moment, elle n'avait pas de r=ponse satisfaisante.
  D'abord, pourquoi =taitūelle en col$re contre cet =tudiant transf=r= sans aucune raison particuli$re ?
  Un jour bizarre, un =tudiant transf=r= singulier, un sentiment =trange.
  En y repensant, une partie d'elle, perplexe, se disait qu'au lieu de s'=nerver, il fallait plut&t s'en amuser.
「―――Bah, c'est pas grave.
  De toute fa}on, c'=tait notre premi$re et derni$re rencontre.」
  Le son de la pluie retentissait paisiblement.
  Le ciel gris figeait le cours du temps.
  Elle ne pouvait d=terminer si c'=tait le matin ou le soir.
  Dans l'=tablissement, il n'y avait s;rement plus que Yamashiro et elle.
  La salle aux lumi$res =teintes =tait l=g$rement obscure et d'autant plus sinistre qu'elle s'y trouvait seule.
  Calmement―――Aoko releva la manche de sa main gauche.
  Sa montreūbracelet classique indiquait effectivement qu'il serait bient&t une heure.
「...... Il avait raison.」
  Tout en parlant, elle jeta un oeil au paysage de l'autre c&t= de la fen_tre.
  Sous la pluie fine, un jeune homme en uniforme courait sans parapluie. Ce spectacle qui aurait d; lui _tre familier lui fit une tr$s forte impression.
  Comme elle l'avait d=clar=, Aoko prit le chemin du retour sans repasser par la salle des professeurs.
  La proposition de Yamashiro de la ramener en voiture avait de quoi l'int=resser, mais l'id=e de lui g]cher son jour de cong= =tait une perspective bien plus all=chante.
  En marchant # pas feutr=s, elle alla jusqu'# l'entr=e et y ouvrit son parapluie rouge.
  Exactement comme elle l'avait pr=vu ce matin ë midi pass=, la pluie s'=tait chang=e en crachin.
  À ce rythmeūl#, elle cesserait s;rement d'ici une heure.
  Comme pour l'accompagner au cours de son retour chez elle, les rayons du soleil arrivaient depuis le ciel lointain.
「――――Bah, ce n'est pas si mal.」
  Elle haussa les =paules et se r=signa.
  En effet, m_me si Aoko n'aimait ni ne d=testait la pluie, elle esp=rait bien pouvoir marcher avec son parapluie rouge ouvert.
  Au lyc=e Misaki, o+ tous les professeurs d=testaient les choses voyantes, on pouvait dire que la couleur rouge de son parapluie =tait rare.
  Il fut un temps o+ une histoire de fant&me au parapluie blanc =tait en vogue, mais dans cette histoire, Aoko semblait jouer le r&le du fant&me.
  Avec cet illustre parapluie ouvert, Aoko se dirigea vers la gare du vieux quartier de Misaki.
  Le lyc=e priv= Misaki qu'elle fr=quentait se situait, comme l'indiquait son nom, dans le vieux quartier de Misaki.
  Depuis toujours, le vieux quartier =tait en grande partie compos= de champs et de for_ts, mais au cours des dix derni$res ann=es, gr]ce au dynamisme de la p=riode de forte croissance =conomique, la modernisation avait brusquement acc=l=r=.
  Certaines personnes =taient d'avis qu'il fallait pr=server l'environnement naturel du vieux quartier, mais lorsque le maire d=clara ë
『Je n'ai rien contre le fait de laisser le quartier en l'=tat, mais si nous ne faisons rien, nous sommes condamn=s # l'immobilisme.』
  cette minorit= fut =touff=e. Et le plan de construction # long terme d'une nouvelle ville fut mis en oeuvre.
  Le d=veloppement de la ville n=cessitait une somme d'argent consid=rable,
  et compar=e au vieux quartier de Misaki, la ville en elleūm_me devint en # peine 10 ans une cit= mod$le.
  ...... M_me si, sur le plan du modernisme, la ville voisine de Yashirogi =tait plus =volu=e,
  et niveau =l=gance, une autre ville voisine, Misakiūoka, la dominait =galement.
「...... Mais ce n'est pas =tonnant. Peu importe comment on la fa}onne, # la base, c'est une ville d'auberges de montagne. Bien s;r, ce serait une autre histoire si on rasait toute la montagne.」
  L'urbanisation n'avait progress= que jusqu'aux environs de la gare. Quant # elles, la colline et la montagne avaient gard= le m_me aspect que dix ans plus t&t.
  Selon toute vraisemblance, le vieux quartier n'avait pas besoin que les citoyens le prot$gent, l'=puisement des fonds le faisait pour eux.
  De ce fait, m_me si des gens du centreūville se rendaient dans le vieux quartier, son c&t= campagnard ne les =tonnait pas. C'=tait vraiment une ville de province inachev=e.
  Dans ce quartier, le lyc=e Misaki =tait un =tablissement priv= datant d'avant le d=veloppement =conomique.
  Le b]timent actuel =tait de la deuxi$me g=n=ration, et le premier construit cinquante ans auparavant se trouvait plus haut dans la montagne.
  Il =tait =loign=, la pente y =tait raide,
  et avant d'arriver # destination, le chemin de l'=cole devenait un sentier d'animaux.
  Le lyc=e Misaki =tait encore ferm= vingt ans plus t&t pour toutes sortes de raisons, mais une cha`ne de supermarch=s renomm=e, qui avait son si$ge social dans Misaki, avait fait une donation pour la construction d'un nouvel =tablissement.
  Ainsi, l'ancien b]timent de la for_t fut oubli= avec le temps, et le lyc=e Misaki rouvrit ses portes en tant qu'=tablissement scolaire.
  Mais pour dire la v=rit=, la plupart des =l$ves du lyc=e Misaki ne r=sidaient pas dans le quartier.
  Parce que les gens simples et honn_tes qui vivaient dans cette ville de campagne aspiraient # un lyc=e de pr=fecture plut&t qu'# un lyc=e priv=.
  Pour ne rien cacher, Aoko elleūm_me =tait l'une d'entre eux.
  Elle avait eu la modeste ambition de monter # Tokyo apr$s avoir termin= le coll$ge et d'aller dans des live house tous les jours tout en visant l'admission dans une universit= nationale.
  Ce r_ve avait =t= g]ch= par sa soeur a`n=e qui l'avait devanc=e, et par un tour du destin incompr=hensible, elle se retrouvait # marcher avec son parapluie rouge ouvert, malgr= le jour d'anniversaire de l'=tablissement.
「...... En y repensant,
  on dirait que ma vie n'est qu'un encha`nement de calamit=s sans fin......」
  marmonnaūtūelle toute seule, dans le froid annon}ant l'arriv=e de d=cembre.
「Mais bon, c'est pas bien grave. Et puis, je ne m'ennuie jamais.」
  Elle laissa l'=cole derri$re elle sur ces derniers mots.
  Apr$s la descente en l=g$re pente se trouvait la ville pleine de vie.
  La gare du vieux quartier de Misaki =tait flambant neuve.
  Le b]timent, qui avait l'air de n'_tre qu'une usine abandonn=e auparavant, =tait maintenant devenu une construction complexe dot=e d'un =norme supermarch= s'=talant d'est en ouest.
  Lorsque ce supermarch= avait =t= termin=, Aoko et ses amies s'=taient excit=es et avaient souhait= longue vie # la modernisation ! Mais d'ici quelques ann=es, le b]timent serait certainement pass= de mode.
  Elle n'avait aucune course # faire et passa donc devant le supermarch= sans s'arr_ter.
  En r=alit=, elle voulait s'arr_ter dans un salon de th= et se reposer, mais si elle d=pensait inutilement de l'argent toute seule, sa colocataire allait encore une fois lui faire des remarques d=sagr=ables, alors elle se ma`trisa―――
「――――――」
  Elle se retourna et cligna des yeux.
  Pendant un instant, elle avait eu l'impression de voir dans un recoin de son champ de vision une personne suspecte dans une robe rouge.
「――――――
, fuu.」
  Apparemment, c'=tait son hallucination habituelle.
  Elle ressentait un frisson dans le dos, comme un sixi$me sens, mais elle n'y pr_ta pas attention puisque }a lui arrivait fr=quemment.
  Elle se comporta comme s'il ne s'=tait rien pass= et parvint jusqu'au chemin de retour habituel.
  Bient&t, les frissons dans son dos disparurent, et elle n'entendit plus que le tumulte de la ville.
「............ Aaah.」
  Elle soupira un grand coup.
  Vraiment.
  M_me si ce n'=tait que son imagination, ce n'=tait pas tr$s agr=able.
「...... M_me les moustiques en =t= montrent un peu plus de......」
  “... mod=ration...... ou pas”, grommelaūtūelle.
「...... Les hauts et les bas, la prosp=rit=, et l'=ph=m=rit=.
  C'est vrai. M_me si je me plains, rien ne s'arrangera.」
  C'=tait d=primant, mais la pr=sence de moustiques en =t= =tait on ne peut plus normale.
  “Bah, c'est parfaitement logique que les insectes soient attir=s par un fruit app=tissant”, approuva Aoko.
  La cuisine # l'atmosph$re satur=e d'huile et de chaleur venait d'entrer dans la pause de 1 h.
  Aujourd'hui encore, elle avait surv=cu # la bataille du d=jeuner sans dommages.
  Ensuite, il ne restait plus qu'# surmonter la congestion du d`ner pour que tout le monde puisse &ter son tablier.
  Dans cette cuisine o+ venait de se conclure une bataille f=roce, un nouveau venu se tenait # l'=cart.
「Euh, je dois vraiment porter }a ?」
  demandaūtūil d'une voix anxieuse, comme un vrai nouveau.
「Je comprends ce que tu ressens. Moi aussi, }a ne me pla`t pas, mais ce sont les ordres du chef, alors essaie de surmonter }a avec un sourire. Il dit que c'est aussi pour l'avenir de la rue marchande. Je suis vraiment d=sol=, mais la pluie s'est arr_t=e, alors tu ne voudrais pas y aller ? Si tu reviens sans encombre, je t'offrirai le d`ner.」
  Son coll$gue qui portait un uniforme orange aveuglant, les mains jointes en signe d'excuse, lui imposa cette demande d=raisonnable.
  Dix ans auparavant, Misaki =tait un village de champs et de for_t.
  À pr=sent, le d=veloppement urbain s'=tait intensifi=, des b]timents avaient =t= =rig=s devant la gare, le nombre de constructions de plus de deux =tages avait lui aussi augment= dans les quartiers r=sidentiels, et l'ancien paysage rural n'=tait plus visible # moins de s'=loigner de la gare.
  Au milieu de tout }a, le seul endroit qui avait pr=serv= son aspect d'antan, m_me dans la zone urbaine, =tait ici, Shiroinuzuka, aussi appel= la Poche d'Air de Misaki.
  C'=tait une longue pente pav=e sur une colline particuli$rement =lev=e.
  Un vieux quartier r=sidentiel =loign= de la gare au coeur de la vie des gens.
  Autrefois, il =tait mal vu de construire des habitations sur les hauteurs de Misaki, et personne ne vivait auūdel# d'un certain point.
  Cette colline qui s'=levait bien auūdessus du centreūville ainsi que Shiroinuzuka suivaient cet exemple. Aucune maison de particuliers n'=tait visible aux alentours.
  M_me si la route d'asphalte montait sans rel]che, # un moment, elle aboutissait dans une for_t avant de devenir un chemin de montagne.
  Les distributeurs automatiques isol=s, plac=s # miūchemin sur la pente, =taient comme une limite de d=marcation entre la ville et la colline.
  M_me les enfants qui cherchaient avec ardeur de nouveaux terrains de jeu savaient que rien ne se trouvait auūdel#.
  Non, pour _tre plus pr=cis,
  ils savaient qu'apr$s ne se trouvait rien d'autre que ce manoir hant=.
  Aozaki Aoko remontait la longue pente.
  Sous ses yeux s'=tendait le paysage du vieux quartier de Misaki.
  Les proportions des rang=es de maisons et de magasins leur donnaient l'allure de maquettes.
  Si la mer avait =t= proche, on aurait pu en faire un splendide tableau, mais malheureusement, Misaki =tait une ville de montagne.
  Le ciel =tait encore couvert, mais lors des cr=puscules par beau temps, ce paysage devenait magnifique.
  Cette seule vision r=compensait l'effort de grimper cette pente, mais aujourd'hui, il n'y avait m_me pas l'ombre d'une telle r=tribution.
「...... Aaah. En plus, les jours de pluie, on ne peut pas utiliser de bicyclette. Ils pourraient au moins faire passer un bus deux fois par jour ! Franchement.」
  Cela faisait maintenant deux ans qu'Aoko empruntait cette pente pour se rendre # l'=cole, mais visiblement, ce qui =tait p=nible restait p=nible.
「Tiens ? C'est toujours ferm= # clef ?
  ...... Alice n'est pas encore rentr=e.」
  Marquant son d=sappointement, Aoko haussa les =paules et pla}a sa main sur la vieille cl&ture.
  La lourde porte de fer s'ouvrit comme pour accueillir la jeune fille.
  ―――En haut de la colline se dresse un manoir hant=.
  C'=tait un vieux conte transmis depuis longtemps dans le vieux quartier,
  et parall$lement # la modernisation de la ville, de vieilles rumeurs avaient =t= discr$tement ressuscit=es.
  Par exemple, # la nuit tomb=e, alors que cette maison soiūdisant abandonn=e tombait en ruine depuis des ann=es, une lumi$re s'y allumait.
  Ou d'innombrables corbeaux se rassemblaient en haut de la colline et disparaissaient.
  Ou bien, les jours o+ le brouillard =tait =pais, des enfants se perdaient et disparaissaient myst=rieusement.
  Ou encore, tard dans la nuit, des sons myst=rieux, qui avaient tout l'air d'_tre des hurlements, parvenaient jusqu'aux quartiers r=sidentiels...... Pour Aoko, cette derni$re rumeur =tait embarrassante et elle voulait y mettre un terme.
  Il y avait aussi celle o+, de temps en temps, une voiture incroyablement luxueuse remontait la pente.
  Ce genre de potins se multipliaient chaque jour.
  C'=tait dans cette atmosph$re que la r=sidence, cens=e _tre d=labr=e, avait ressuscit= quelques ann=es auparavant.
  Au milieu de la colline dont les gens ne s'approchaient jamais.
  Des ruines dissimul=es, m_me de jour, par la for_t sombre.
  Comme des vestiges de magie abandonn=s dont parlaient les contes de f=es et qui auraient travers= les =poques.
  C'=tait ë
  le manoir Kuonji.
  La maison de la sorci$re du haut de la colline que tout le monde connaissait dans le vieux quartier.
  C'=tait un authentique manoir hant=, dans lequel Aozaki Aoko logeait pour diverses raisons.
  [videmment, cette appellation =tait un surnom.
  Le manoir Kuonji =tait une v=n=rable demeure occidentale amen=e d'Angleterre suite # des circonstances particuli$res.
  Elle n'=tait pas aussi grande qu'un dortoir, mais tout de m_me trop spacieuse pour une maison.
  Il y avait un b]timent principal dans lequel pouvaient rentrer trois maisons normales, entour= par un jardin.
  De chaque c&t= du jardin se dressaient d'immenses cl&tures sur lesquelles des vignes =pineuses s'enroulaient paisiblement.
  En prime, cette perfection allait jusqu'# comporter un b]timent annexe situ= sur les hauteurs, # l'=cart du b]timent principal.
  Puisque la demeure =tait aussi somptueuse, on ne pouvait emp_cher les rumeurs de courir.
  Pour les habitants de la ville, le simple fait qu'une maison luxueuse =trange se tienne sur le haut de la colline devait _tre inqui=tant.
  La calomnie abusive et l'incompr=hension =taient en quelque sorte le prix de la notori=t=.
  En plus, seules deux personnes y vivaient. Elles n'avaient donc aucun moyen de protester, m_me si elles =taient trait=es de vampires.
「...... M_me si pour moi, ce n'est pas tr$s cr=dible, Alice pourrait bien le faire croire.」
  Elle posa la main sur la porte d'entr=e.
  M_me si cette double porte aurait =t= parfaitement assortie # une clef en cuivre, elle ne comportait aucun de ces grossiers orifices que sont les trous de serrure.
  Aoko poussa la porte d'une main et entra dans la demeure # la r=putation de manoir hant=.
  ...... Au passage.
  Hormis les remarques sur les vampires, pour les fant&mes, il n'=tait pas impossible d'en voir appara`tre selon les circonstances.
  Tout comme le temps # l'ext=rieur, le vestibule =tait d'un gris maussade.
  Il n'y avait aucune lumi$re dans l'entr=e, vraisemblablement parce que l'architecte n'en avait pas pr=vu # l'origine.
  Gr]ce # l'ouverture au niveau du premier =tage,
  le seul =clairage disponible =tait les rayons du soleil et le clair de lune qui passaient # travers la vitre tenant lieu de plafond.
  Les jours de pluie, il y faisait sombre comme au cr=puscule,
  et les nuits sans lune, tout semblait comme p=trifi= par le froid d'une =toile noire.
  Le salon, qui faisait office de salle de repos, se trouvait # l'est du vestibule û mais avant de s'y rendre, Aoko, qui ne se sentirait pas # l'aise avant de s'_tre chang=e, se dirigea vers l'escalier.
  Celuiūci longeait le mur pour s'interrompre au niveau du couloir du premier =tage.
  Pour rejoindre le grenier au deuxi$me, il fallait emprunter un second escalier # l'autre bout du couloir.
  Mais au cours des deux derni$res ann=es, Aoko n'avait pas utilis= cette pi$ce une seule fois.
  Pour faire simple, le manoir Kuonji poss=dait deux ailes ë une c&t= est, et une c&t= ouest.
  La seule partie qu'Aoko avait eu le droit de louer =tait la section est, mais deux chambres lui suffisaient amplement.
  Il =tait donc inutile d'utiliser un grenier qui avait servi de d=barras pendant cinq ans et qui donnait l'impression, lorsqu'on en ouvrait la porte, de se retrouver projet= dans un livre d'images.
  Au fond du couloir de l'aile est se trouvait la chambre d'Aoko.
  La pi$ce o+ elle avait choisi de s'installer n'=tait pas trop grande. Ce n'=tait pas qu'elle se privait, mais simplement qu'elle voulait s'=pargner du temps de m=nage.
  À l'int=rieur se trouvaient un grand lit, son bureau pr=f=r= fait en bois d'acajou, une gardeūrobe et une penderie o+ =taient align=es ses vestes, ainsi que deux biblioth$ques # neuf =tag$res.
  C'=taient les seules affaires qu'elle avait rapport=es de chez elle.
  Mais c'=tait parfaitement suffisant pour d=peindre, le cas =ch=ant, le train de vie qu'Aozaki Aoko avait suivi pendant 16 ans.
  Pour le reste, elle n'avait qu'# emprunter la chambre d'# c&t= pour son usage personnel.
「―――Ah oui. Il faut que je v=rifie si la tour de guet que m'a donn=e Alice n'est pas cass=e.」
  Elle alla voir les r=sultats de sa nuit blanche.
  Le bureau de travail, de l'autre c&t= du mur, t=moignait d'une tout autre vie qu'Aozaki Aoko menait depuis # peine un an.
  Ce n'=tait plus l'affirmation de ce qu'elle =tait jusqueūl#,
  mais de celle qu'elle allait devenir, un monde isol= dans lequel les autres n'avaient pas le droit de p=n=trer û du moins, }'aurait d; _tre le cas―――
「Hein......?! Elle n'est pas juste endommag=e, elle a compl$tement disparu...... En fin de compte, il =tait encore un peu trop t&t pour quelques arrangements personnels... Vasūy. Tu peux rire, le rougeūgorge.」
  L'oiseau qui se relaxait dans un calme plat s'envola.
  Le talent de la jeune fille =tait moyen, mais elle ne m=nageait pas ses efforts et ne redoutait pas l'=chec.
  Ce qui pouvait parfois _tre per}u comme de l'optimisme =tait le libre arbitre d'Aoko.
  Elle changea son uniforme contre ses v_tements ordinaires, puis elle retourna au rezūdeūchauss=e.
  Apr$s avoir descendu les escaliers et ouvert la porte de l'aile est, elle s'avan}a dans un couloir sombre comme dans un sousūterrain.
  Comme ce couloir n'avait pas de fen_tres donnant sur l'ext=rieur, elle se trouverait dans le noir total si elle n'allumait pas la lumi$re. Aoko appuya donc sur l'interrupteur, allumant les lampes, et ouvrit la porte la plus proche.
「Une vie sans =lectricit=, hein... Je n'ai m_me pas envie de l'imaginer.」
  Le salon, qu'Aoko avait fait r=am=nager selon ses envies, =tait d'un style moderne.
  Des murs par=s de magnifiques motifs,
  un somptueux sofa en cuir v=ritable,
  un tapis persan de haute qualit=.
  L'endroit, qui ressemblait # une pi$ce de ch]teau, =tait dot= d'une t=l=vision de 30 pouces contrastant avec l'atmosph$re des lieux.
  La t=l=, tel un nez rouge au milieu de la figure, bluffait de son mieux pour accompagner le sofa et les autres meubles.
  La propri=taire de la r=sidence n'avait pas aim=, mais ce sentiment de d=paysement =tait indispensable # la relaxation pour la fille du peuple qu'=tait Aoko.
  Lorsqu'elle avait commenc= # habiter ici, elle s'=tait querell=e une fois # ce propos avec sa colocataire, mais elles =taient maintenant toutes les deux convaincues que c'=tait un outil de la civilisation moderne.
「...... Ah, je ne peux rien dire sur les autres.
  Curieusement, chez moi aussi, on =tait en retard sur notre =poque.」
  Aoko, devenue joyeuse sans raison particuli$re, d=cida de faire du th=.
  Dans la cuisine situ=e derri$re le mur du salon, elle fit bouillir de l'eau dans une casserole, versa l'eau chaude dans une th=i$re et, parachevant une pr=paration parfaite, y infusa les feuilles de th=.
「Ah... Aaaah.」
  Elle s'enfon}a profond=ment dans le sofa.
  Elle but une gorg=e de th=, puis une deuxi$me.
  Tout en =coutant le cliquetis de l'horloge et en se demandant ce qu'elle allait faire dans la soir=e, elle en reprit une troisi$me.
  Puis, tent=e par la sensation du mœlleux sofa, elle ressentit l'envie de s'enfoncer davantage.
『――――――』
  Aoko cligna des yeux et se leva du coussin.
  Ce n'=tait ni un r_ve ni une illusion.
  Avant qu'elle ne s'aper}oive de quoi que ce soit, une jeune fille s'=tait assise en face d'elle.
  Pas =tonn=e pour un sou, Aoko t]ta sa tasse avec les doigts.
  Le th= qu'elle venait juste de faire chauffer avait compl$tement refroidi.
「Je dormais ?」
  demanda Aoko # la fille assise de l'autre c&t= de la table.
「Oui.」
  r=pondit celleūci d'une petite voix, sans lui porter grand int=r_t ou m_me lui accorder un regard.
  ―――Si elle n'avait pas parl=, on aurait certainement pu la confondre avec une magnifique poup=e.
  Elle lisait un vieux livre, assise sur le sofa.
  Des membres fins et une peau blanche comme si elle n'avait jamais vu la lumi$re du soleil.
  De sa gr]ce qui d=gageait une certaine m=lancolie, on ne ressentait aucune volont= humaine.
  Des cheveux noirs, ordonn=s et plus denses que ceux d'Aoko.
  Ses pupilles d'une couleur froide parcouraient paisiblement les pages du livre qu'elle lisait.
  Le v_tement noir qu'elle portait, rappelant celui d'une nonne, =tait l'uniforme de son =cole pour filles.
  Cette couleur sombre lui allait tr$s bien. Tellement bien que d'apr$s Aoko, ce n'=tait pas une bonne chose.
  ...... Telle une peinture de paysage.
  Ce manque de r=alisme allait m_me jusqu'# donner l'impression qu'elle =tait n=e sous cette forme.
  La blancheur de son cou courb= =tait si belle qu'elle fascinait m_me Aoko, pourtant du m_me sexe.
  Cette fille =tait l'autre habitante de ce manoir hant=.
  La colocataire d'Aoko qui avait le m_me ]ge qu'elle, Kuonji Alice.
「J'ai dormi # peu pr$s combien de temps ?」
「Un peu plus d'une heure...... Si tu dors ici, tu vas attraper froid.」
  Alice r=pondit, toujours sans montrer le moindre signe d'int=r_t û habitu=e # ce comportement, Aoko ne s'en formalisa pas.
  En regardant l'horloge murale, elle vit que l'aiguille avait d=pass= le chiffre sept.
  Elle avait donc dormi pr$s de deux heures.
  En y repensant, }'avait =t= une dure journ=e. Il =tait naturel que son corps, fatigu= par sa nuit blanche, se soit endormi.
「Tu aurais pu me r=veiller.
  Le th= que je venais de pr=parer a refroidi !」
「Lorsque je suis arriv=e, il l'=tait d=j#.」
「Je m'en doutais. J'ai juste dit }a comme }a.」
  Aoko but d'une traite son th= froid.
  Dans le manoir Kuonji, o+ le chauffage =tait limit=, cette froideur =tait suffisante pour r=veiller quelqu'un de somnolent.
「Dans cet =tat, que ce soit du Fortnum ô Mason ou une autre grande marque ne change pas grandūchose.
  Bonsoir, Alice. Je suppose qu'un luxe occasionnel ne rime # rien sans toi.
  Aujourd'hui, c'=tait soit un jour maudit, soit une punition divine―――C'est s;rement pr=matur=, mais je devrais peutū_tre faire une petite visite au temple.」
  Aoko haussa les =paules avec le moral de quelqu'un ayant subi une d=faite honorable apr$s avoir fait tout ce qui =tait en son pouvoir.
「Et donc ? Que s'estūil pass= ?」
  Selon toute vraisemblance, apr$s deux ans de vie commune, elles =taient capables de deviner leur =tat d'esprit mutuel.
  Aoko # sa mani$re,
  et Alice # la sienne, se questionnaient l'une l'autre.
  Aoko fit un rapport pr=cis de la situation # sa colocataire qui l'avait interrog=e sans lever la t_te.
「D'abord, je dois m'excuser.
  Ce que j'ai termin= hier apr$s une nuit blanche s'est r=v=l= inutile. On dirait que pendant que je ne le surveillais pas, il a bouillonn= et s'est cass=.
Pourtant, pour que }a n'arrive pas, j'avais enlev= et sutur= deux ou trois codes de rotation.」
  dit Aoko comme si ce n'=tait plus de son ressort.
「...... Qu'estūce que tu veux dire ?」
「Ce matin, j'ai eu une affaire urgente. Un appel de l'=cole me disant de venir.
  L#ūbas, on m'a demand= de prendre en charge un =l$ve transf=r=, ma journ=e est partie en fum=e d'une fa}on horrible, et quand je suis rentr=e, il avait disparu sans laisser de traces.
  Tu es f]ch=e, Alice ?」
「...... Pas vraiment. Si je m'=nervais # chaque fois que tu d=truis un r=ceptacle, je passerais ma vie # te sermonner, tu ne crois pas ?
  Il y a encore des substituts, alors tu pourras recommencer depuis le d=but.
  À part }a―――ce ne serait pas plut&t toi qui es en col$re ?」
「...... Hm.」
  Aujourd'hui, elle =tait exceptionnellement perspicace.
  Quand Aoko avait l'air indiff=rente, c'=tait qu'en r=alit=, elle =tait =nerv=e.
  Quoi qu'il en soit...
「Oui. Cet =tudiant transf=r= est vraiment tr$s bizarre.
  Apparemment, il vivait au coeur des montagnes avant, et il ne comprend pas notre bon sens. Tu vois l'expression “4e dimension” ? Il y a parfois des gens qui donnent r=ellement l'impression d'en venir, Alice.」
  Entendant son nom, cette derni$re leva la t_te.
  Aoko, qui n'attendait pas de geste de sympathie de sa part depuis le d=but, grommela en acc=l=rant le rythme.
「C'est un type qui m'a tap= sur les nerfs d$s que je l'ai rencontr=, mais quand je lui ai fait visiter la salle de classe, j'ai bien cru que j'allais d=faillir.
  Il pensait qu'il s'agissait de cours individuels, # raison d'un cours par salle de classe...... Bon, }a encore, }a pouvait passer. Je pouvais bien tol=rer au moins une blague de ce niveau.」
「Puis, quand je lui ai expliqu= calmement et patiemment ce qu'=tait une salle de classe, tu sais ce qu'il m'a demand= ?
  『Et donc, Aozaki. Les autres classes servent # quoi ?』
  qu'il a dit !
  Une classe, c'est une classe et rien d'autre, non ?!」
「Le probl$me, c'est que si l'on n=glige ne seraitūce qu'un peu les explications, il les accepte telles quelles.
  Soit il ne se pose pas de questions, soit il manque d'imagination, ou alors, il n'est pas habitu= # l'utiliser.
  Enfin...... on dirait qu'il comprend les choses une fois qu'on les lui a dites, alors ce n'est pas comme s'il =tait compl$tement stupide......」
「Il est rare que tu critiques quelqu'un.
  ...... Seraisūtu du genre # t'int=resser # ce genre de personne rat=e ?」
「Je ne m'int=resse pas le moins du monde # lui. Par contre, je suis un peu inqui$te # propos des probl$mes qu'il causera # partir de demain.」
  Oui. Elle =tait inqui$te parce qu'elle serait, avec une forte probabilit=, la personne qui devrait r=soudre ces probl$mes.
  C'=tait s;rement }a.
  Sinon, elle ne voyait pas la raison pour laquelle elle s'inqui=terait pour un =tudiant tout juste transf=r= qui lui avait ruin= sa journ=e.
「En tout cas, c'est un type bizarre. Il s'entendrait peutū_tre bien avec toi.」
「...... En effet, la “4e dimension” est une bonne expression, n'estūce pas.」
  Mais la fille signifia d'un seul regard, qu'avant de pouvoir bien s'entendre, ils ne se rencontreraient probablement m_me pas.
  Et Aoko ne fit que lui signifier son assentiment.
「Au fait, Alice. Qu'estūce que tu lis depuis tout # l'heure ?」
「L'apocryphe de la th=orie de l'=volution spirituelle. Une imitation du journal spirituel.」
「Ah, du Swedenborg. Ça ne sert # rien de lire }a maintenant, si ?」
「Si le style =tait carr=, }'aurait =t= ennuyeux, mais celuiūl# est un apocryphe.
  Il fait des =loges sur ses points faibles et ses points forts de fa}on th=]trale. Comme un roman d'aventures bien =crit. Par exemple, l'organisation secr$te qu'il combat s'appelle Kanto, c'est intelligent.
  ...... Cela dit, il a =t= =crit par ton grandūp$re.」
「...... Hmm, il s'int=ressait m_me # ce genre de choses.
  [tonnamment, il avait de l'humour, hein. On a perdu une personne regrettable.」
  dit Aoko avec nostalgie, comme si son grandūp$re n'=tait plus de ce monde.
「Ton grandūp$re a pourtant donn= de ses nouvelles cet =t=.」
「Arr_te un peu, je voulais croire qu'il =tait mort.」
  Aoko soupira et s'adossa au sofa de tout son poids.
  Le coussin devait _tre vieux, car en s'appuyant dessus, Aoko se retrouva allong=e sur le sofa.
「...... Revenonsūen au sujet initial.」
  Alice jeta un regard sur Aoko compl$tement avachie.
  Son corps allong= et enfonc= dans le sofa noir ne bougeait plus, tel un cadavre.
  Aoko, affal=e sur le sofa, s'=tait l=g$rement d=tendue.
  Alice la bl]mait en silence.
  En pensant # cela, les =v$nements revigorants de la journ=e perdirent peu # peu de leur fra`cheur.
  ...... Si elle ignorait le reproche silencieux d'Alice, la conversation se terminerait l#.
  Elles se l$veraient toutes les deux, et le lendemain arriverait en laissant les erreurs de la journ=e irr=solues.
  Cependant,
 Aozaki Aoko n'=tait pas du genre # laisser les choses en plan.
「Tr$s bien, qu'estūce qu'il y a ?」
  demanda Aoko toujours =croul=e # Alice.
「C'est un peu d=cevant que tu n'aies pas r=ussi aujourd'hui.」
「C'est pour }a que je me suis excus=e.
  L'=cole passera en priorit= quand je serai parfaitement autonome, pas vrai ?」
「Dans ce cas, c'est bon.」
  Devant la voix inhumaine d'Alice, Aoko serra la m]choire.
  Elle saisissait le sens de ses paroles.
  Et Aoko ne comprenait que trop bien ce qu'elle voulait dire.
  Le compromis entre le r&le qu'elle jouait # l'=cole et sa fa}on de vivre actuelle.
  C'=tait ainsi que l'on vivait cach= # cette =poque, mais Alice disait que cette mani$re de faire l'amenait # b]cler les choses.
  En d'autres termes, ce que voulait dire son mutisme, c'=tait―――
『...... Elle me pousse # prendre une d=cision, hein ?』
  L'=chec d'aujourd'hui n'=tait pas si important.
  En partageant sa vie entre cette r=sidence et l'=cole, elle avait caus= un petit accident, d; # la simple erreur qu'elle avait faite en se focalisant trop sur le lyc=e.
  C'=tait simplement le r=sultat de sa na{vet= qui symbolisait son immaturit= actuelle.
『...... Ça ne concerne pas Alice.
  C'est quelque chose que je dois d=cider par moiūm_me......』
  Elle n'avait commenc= les bases que depuis un an et demi.
  Mais elle avait eu une pr=monition lorsqu'elle avait acquis sa capacit= de jugement ë
“Le jour o+ je devrai choisir arrivera forc=ment.”
  Dans ce cas, il =tait temps que sa conscience et sa morale se rendent # l'=vidence.
  “Bien”, dit Aoko en se levant avec =nergie.
  Devant elle ne se trouvait que le beau visage fin d'Alice qui la regardait en silence.
「OK, Alice. R=glons }a la semaine prochaine.
  Ça t'ira comme }a ?」
「Oui. Si }a te convient aussi.」
  Ayant l'impression d'avoir entendu les m_mes mots quelques heures auparavant, Aoko secoua la t_te.
  Pourquoi fallaitūil qu'elle se souvienne de ce campagnard m_me apr$s _tre rentr=e ?
「Je te laisse t'occuper des arrangements pr=liminaires. Je ne peux pas encore les faire.」
「Pour le lieu, le parc te convient ?」
「C'est un choix appropri=. Ah, mais pour l'autre probl$me ?
  Ce n'est pas plus urgent ?」
「Ça d=pendra du temps et de la situation. Je te pr=viendrai s'il y a un changement dans la for_t.」
  Quand ce court =change se termina, Alice baissa son regard vers le livre pos= sur ses genoux.
  La conversation la plus importante pour toutes les deux =tait finie.
  Apr$s cela, il ne leur restait plus qu'# retourner # leur attitude habituelle de deux colocataires s'entendant bien sans en avoir l'air.
  Aoko saisit la t=l=commande et alluma la t=l=. Comme Alice =tait en pleine lecture, elle essaya de prendre en cours de route les vari=t=s,
「Ah.」
  quand Alice =leva soudainement la voix, puis se tut.
  En la regardant, on voyait qu'elle tenait sa main pr$s de sa bouche.
  Elle avait essay= de dire quelque chose, puis, se rendant compte que }a n'avait aucun sens, s'=tait ravis=e.
  De temps en temps, elle n'arrivait pas # se retenir, et comme # l'instant, elle faisait cette gestuelle.
  Tout en se rappelant que la derni$re fois, si ses souvenirs =taient corrects, elle avait commenc= # dire “Quū”, Aoko ramena son regard vers sa charmante colocataire.
「Hmm, qu'estūce qu'il y a ?」
  dit Aoko en baissant le volume de la t=l=. Ses yeux, emplis d'une forte volont=, =tincelaient d'une lueur farceuse comme celle d'un chat.
「...... Ce n'est rien d'important, mais......」
「Mais ?」
  Alice ne savait pas si elle devait le dire ou non et, g_n=e, d=tournait le regard.
  Son expression dans ces momentsūl# =tait chaleureuse et elle l'aimait au point que c'en =tait =nervant.
  Si son p$re la voyait maintenant, il penserait s;rement que le nom “<Alice|Perle>” lui allait comme un gant.
「......
Aujourd'hui, quand je suis rentr=e, j'ai vu quelque chose d'=trange, et je pensais en parler # quelqu'un, mais......」
  “Oui”, r=pondit Aoko en l'invitant # continuer.
「C'est sans importance, vraiment quelque chose d'insignifiant.
  Mais je ne comprenais pas pourquoi il faisait }a, quelle que soit la mani$re dont j'y pensais.
  ...... Aoko, tu saurais pourquoi un chat de taille humaine distribuerait des repas de livraison # domicile comme si de rien n'=tait ?」
  Un instant, Aoko pensa que c'=tait encore une des pseudoūblagues d'Alice.
  Non, normalement, c'est ce qu'on penserait.
  Mais Alice =tait s=rieusement troubl=e.
  C'=tait Aoko qui avait mis un z=ro # son sens de l'humour, mais cette foisūci, c'=tait bien trop romanesque pour m=riter un z=ro. Elle devait donc avoir racont= exactement ce qu'elle avait vu.
「Hmm...... Dans cette histoire, il y a grosso modo deux parties que j'ai du mal # croire, mais je peux te les exposer une # une......?」
「C'est bon. M_me moi, je crois savoir quelle est l'astuce.
  Je pose la question juste parce que je n'en comprends pas l'int=r_t.
  Je me demande s'il est facile d'effectuer des livraisons de repas # domicile tout en portant pour cela un costume de chat fait sur mesure ?」
「Avant m_me de penser # toutes les difficult=s que }a pourrait engendrer, je douterais du bon sens de la personne qui le ferait, personnellement.」
  Alice acquies}a l=g$rement aux propos d'Aoko.
「Enfin bon, il y a toutes sortes de personnes dans le monde. Il y a des gens comme nous, et des gens comme }a. Il y a m_me des types vivant au fin fond d'une montagne # l'=cart du monde ext=rieur, comme des soldats de l'ancien Japon. Il y a vraiment toutes sortes de gens.
  Enfin, si c'=tait moi qui l'avais crois=, je serais all=e # sa rencontre et lui aurais demand= de s'expliquer.」
  À ces mots, Alice d=tourna l=g$rement le regard.
「...... Hmm... Un chat livreur r&dant dans la zone r=sidentielle sombre de Misakiūoka... Il ne manquait plus qu'un coucher de soleil, et }'aurait pu _tre un conte de f=es.
  ...... Et sinon, qu'estūce qu'on pr=pare pour le d`ner ?
  Puisqu'on en parle, pourquoi ne pas se faire livrer le repas ?」
  dit joyeusement Aoko qui aimait la livraison de repas # domicile.
  Dans cette r=sidence, on s'organisait au jour le jour pour les corv=es, et un syst$me pour le moins approximatif avait =t= adopt=, selon lequel celle qui finissait par faire le repas pr=parait # manger pour deux.
  Comme c'=tait plus au gr= de leurs envies qu'autre chose, il pouvait arriver qu'elles restent toute une semaine sans d`ner, mais pour ces deuxūl#, cela restait la meilleure fa}on de proc=der.
  Soit }a leur =conomisait du travail en cuisine, soit elles aimaient simplement les livraisons.
  Les situations telles que ce soirūl# n'=taient pas rares, r=sultat ë le manoir recevait un traitement sp=cial de la part des =tablissements de restauration du vieux quartier de Misaki.
  C'=tait toujours tard en soir=e... # 8 heures pass=es, quand l'heure de pointe venait de se terminer... qu'on disait aux livreurs qu'il fallait monter en haut de cette colline. Leur cafard =tait donc tout naturel.
「Il n'est pas encore 8 heures, on est juste dans les temps. Moi, je voudrais du Kongetsu. Ça fait un moment qu'on n'a rien command= # ce vendeur de Tsukimi Soba.」
  La pr=sidente du conseil =tudiant prit le catalogue des =choppes, rang=es comme des cartes de poker, et chercha avec exultation un d`ner encore jamais vu.
Alice r=pondit sans lever un oeil et sans h=sitation # une Aoko en joie.
「Je suis d=sol=e, mais j'ai d=j# pris mon d`ner.」
  À ces mots, Aoko se figea.
  Les plats # emporter devaient _tre au moins au nombre de deux ë en d'autres termes, si elle n'avait pas de partenaire, ils ne livreraient rien.
  Et les gens n'=taient jamais enclins # satisfaire les caprices d'une princesse qui les appelait pour un simple plat de soba.
  C'=tait une autre histoire, mais Aoko et Alice ne savaient pas encore qu'une contreūmesure diabolique contre le haut de la colline, stipulant ë
『À partir de l'ann=e prochaine, on ne prendra que les commandes comportant au moins trois plats.』
  =tait sur le point d'_tre adopt=e.
「Es, esp$ce de tra`tresse...!
  Alors c'est pour }a que tu es rentr=e en retard, hein ?!
  J'aurais d; me demander pourquoi tu es revenue apr$s cinq heures, toi qui n'es dans aucun club et qui mets vingt minutes pour aller # l'=cole, en prenant en compte le temps de trajet en bus et # pied.」
  Malheureusement, # ce momentūl#, Aoko =tait # ce point dans la lune qu'elle ne s'=tait pas rendu compte qu'elle s'=tait endormie.
「Aah—ah, tu es horrible ! On avait pourtant un accord. On devait acheter quelque chose pour celle qui restait seule # ces momentsūl#.
  Je t'ai bien achet= quelque chose la derni$re fois que j'ai mang= # l'ext=rieur !」
  Elle ne savait pas # quel point elle =tait s=rieuse, mais Aoko =tait plut&t en col$re.
  Apr$s tout, depuis qu'elle s'=tait r=veill=e le ventre vide et =tait sortie apr$s l'appel de l'=cole, elle n'avait rien aval= d'autre que du th=. C'=tait presque un miracle si son estomac ne gargouillait pas avec }a.
  Enfin, peutū_tre que c'=tait bien de sa faute, mais pour en rajouter, Aoko subissait le contrecoup de l'intimidation d'Alice.
「...... Quand tu dis la derni$re fois, tu veux parler de cette foisūl# ?
  Quand tu as fait un tour au centreūville et mang= des sushis pour me ramener des soba qui, pour une myst=rieuse raison, se trouvaient dans un sac plastique de la sup=rette ?」
  Retour # l'envoyeur.
「QuūQuoi ?! C'=tait mieux que rien du tout quand m_me !」
「Il faut parfois cacher la v=rit=.」
  Le regard d'Alice =tait glacial.
  C'est s;r qu'# ce momentūl#, tourner autour d'Alice qui mangeait un panierūrepas de la sup=rette en lui parlant des sushis tournants =tait une erreur.
  Mais Aoko, qui aimait les choses nouvelles, n'avait pu retenir son d=sir d'analyser la merveille qu'=tait le “Kaiten Sushi” qui venait d'ouvrir.
  Dans certaines circonstances, _tre honn_te pouvait devenir un p=ch=.
「...... Ça va, j'ai compris. On peut dire qu'on est quittes maintenant ?」
  Ne rejetant pas l'id=e, Alice retourna # son livre.
  C'=tait un peu inqui=tant qu'elle n'ait pas formellement agr== non plus.
「Pas le choix. Apr$s tout, aujourd'hui =tait un jour maudit.
  Je vais rester bien calmement dans la cuisine et am=liorer mes aptitudes de cuisini$re.」
  dit Aoko en ne parlant # personne en particulier.
「Ah, j'oubliais. Alice, o+ asūtu d`n= ?」
  La main d'Alice qui tournait justement une page du livre s'arr_ta.
  Jusqu'# maintenant, elle faisait la conversation avec Aoko tout en lisant, mais d=cidant qu'elle en =tait # sa limite, elle le referma.
  Son livre # la main, Alice se leva et traversa vivement le salon.
  Arriv=e # la porte, elle se retourna vers Aoko.
「Tu veux vraiment savoir ?」
「Oui, un peu......」
  acquies}a timidement Aoko.
  Alice r=pondit simplement, comme si de rien n'=tait ë
「C'est ce chat qui m'a donn= un repas qu'il avait en trop.」
  et elle quitta le salon.
  Les matin=es en ville avaient l'air sans fin, mais elles passaient en r=alit= assez rapidement.
  Il =tait parfaitement r=veill=, au point de douter que c'=tait le matin.
「............」
  Il se r=veilla en entendant un son encore inhabituel pour lui et qui rappelait le vacarme d'un =boulement de roche.
  Ce son =trange provenait du moteur d'une motocyclette. Apparemment, son voisin, M. Yoshida, venait de partir au travail.
  Dans cette ville aux matins insaisissables, les nuits l'=taient tout autant.
  M=canique =tait s;rement synonyme d'insomnie.
「C'est incroyable...... Le soleil n'est pourtant pas encore lev=...... O+ va M. Yoshida......」
  Il se leva lentement du sol.
  Il se dirigea vers l'=vier apr$s s'_tre rappel= qu'il n'avait plus besoin d'errer aux alentours pour trouver de l'eau comme il en avait l'habitude auparavant.
  Apr$s s'_tre vers= l'=quivalent de deux gorg=es d'eau, il but lentement son verre.
  Pour S*j-r* qui, encore r=cemment, devait se servir dans un puits pour avoir # boire, cet aspect pratique =tait des plus agr=ables.
  Voir cela comme une v=ritable b=n=diction n'avait rien d'absurde.
  La civilisation =tait une organisation au sein de laquelle tout =tait complexifi= et optimis= de mani$re approfondie,
  qui permettait de s'=pargner beaucoup d'efforts pour toutes les choses n=cessaires # la vie,
  tout en augmentant constamment leur complexit=. C'=tait M. Kouga qui le lui avait appris.
  Avant toute chose, tu dois t'habituer # ce principe, avaitūil dit.
  Les Kouga, famille =loign=e de son p$re, m_me s'il =tait pratiquement un =tranger pour eux, =taient les bienfaiteurs qui avaient pris soin de lui.
  Si les proc=dures d'inscription # l'=cole et le contrat de son appartement n'avaient pas pos= probl$me, c'=tait gr]ce aux efforts de la famille Kouga.
  Cependant, on lui avait =galement fait la le}on, car c'=tait lui qui devait faire la photocopie du certificat de r=sidence ou encore la lettre de d=m=nagement.
  Pour S*j-r*, rien n'=tait plus probl=matique que tout ce qui concernait les proc=dures, mais apr$s avoir r=alis= qu'il allait vivre en ville # partir de maintenant, cela aussi avait fini par se r=gler facilement.
『La bureaucratie semble compliqu=e, mais finalement, }a ne l'est pas tant que }a.』
  C'=tait la premi$re le}on qu'il avait apprise en commen}ant # vivre en ville.
  Cela faisait deux semaines qu'il =tait arriv= de la campagne.
  M_me le fait de vivre seul, qui l'inqui=tait au plus haut point, serait g=rable une fois qu'il se serait lanc=.
  Rien d'=trange # cela puisqu'il pouvait se faire comprendre, et surtout, comme le disaient les Kouga, les r$gles de la ville =taient tr$s sens=es en ce qui concernait les diff=rents aspects de la vie quotidienne.
  Le chemin qu'il empruntait =tait dur et il y =tait =tonnamment facile de marcher.
  Pour passer le temps avant son travail, il fit du jogging dans le parc.
  Du point de vue de S*j-r*, on pouvait m_me tirer une le}on importante de ce genre d'exercice.
  Chaque passant apportait une touche de fra`cheur.
  Du vieil homme le saluant,
  au jeune homme, dans la vingtaine, qui marchait courb=,
  en passant par la fille assise sur le banc, entour=e d'oiseaux.
  Mais pour quelqu'un comme S*j-r*, c'=tait une sc$ne difficile # comprendre.
  Comme il n'=tait pas encore habitu= # la ville, il devait s'efforcer d'en saisir les r$gles.
  C'=tait soit simple soit compliqu=,
  et }a suivait une logique ou non.
  Compar=e # la montagne o+ il suffisait de vivre en harmonie avec la nature, la vie en ville =tait ponctu=e par beaucoup trop de choix.
  On pouvait m_me aller jusqu'# dire que pour le S*j-r* actuel, c'=tait nocif.
  Pour le moment, tout ce qui lui =tait arriv= n'avait fait qu'aggraver son anxi=t=.
  Mais il y avait aussi des r$gles pour lesquelles il =prouvait une profonde admiration.
  La ville tournait autour de r$gles vari=es avec lesquelles il n'=tait pas toujours d'accord.
  Mais pour le moment, le fait de pouvoir obtenir ce dont on avait besoin tant qu'on avait de l'argent lui faisait penser que vivre en ville n'=tait pas si mal.
「Non, ce n'est pas aussi simple.
  L'argent n'est qu'un symbole. Ce qui est vraiment important se trouve ailleurs.
  Apr$s tout, ce n'est pas bien diff=rent d'un simple ticket de massage qui passe de main en main û et puis, ce n'est pas comme si un billet de mille yens =tait bon # manger...... Aaaah, en tout cas, tu ne peux pas acheter l'honn_tet= avec de l'argent, pas vrai ?」
「Hmm.」
「Y a pas de hmm qui tienne ! Te fous pas de moi ! Tu me fais de la peine.
  Je ne veux pas qu'un honn_te gars qui, hier encore, baissait piteusement la t_te pour des indemnit=s journali$res d'# peine 4 000 yens me dise, tout en faisant quelque chose d'aussi insignifiant que la plonge, que “dans le monde, le plus important, c'est l'argent”.」
「Non, je trouve juste le syst$me mon=taire formidable. Honn_tement, j'ai senti la limite du troc.
  En passant Kinomi, si tu continues de faire l'idiot, tu vas faire tomber l'assiette.」
「Hein ? Aaaaaah, j'ai failli gaffer ! Si jamais j'en casse encore une, c'est ma t_te qui finira en morceaux.
  Merci de m'avoir pr=venu. Et donc ? Tu veux des conseils ? Sur l'argent peutū_tre ?」
「C'est }a. J'ai vraiment ressenti que l'argent =tait important et qu'il valait mieux en avoir beaucoup. Et donc, si possible, je voudrais travailler un peu plus.」
「H=, s=rieux ? J'aimerais bien que tu =vites de dire des choses aussi pragmatiques tout en lavant des assiettes comme une machine.
  En plus, je viens de te dire que le plus important, c'est pas l'argent. C'est l'amour. Au fait, l'eau n'est pas trop froide ? Il n'y a rien de plus atroce que la plonge en hiver, pas vrai ?」
「C'est s;r qu'elle est froide, mais je devrais pouvoir supporter }a.
  Et puis, en montagne, on ne dit pas que l'eau est froide, mais qu'elle fait mal.」
「Ne la compare pas # ton eau glaciale, esp$ce d'enfant sauvage......! Sinon, je trouve que tu as une sacr=e capacit= d'adaptation... # moins que ce ne soit de la d=termination ?
  Un nouveau venu, qui ne pouvait m_me pas se charger de la caisse, est devenu en seulement quatre jours un radin et un supp&t du secteur de la restauration...... L'argent est peutū_tre bien le plus important, en fait. Le capitalisme est vachement impressionnant.」
「Fermeūla, abruti de miūtemps ! Si tu as un probl$me, tu peux d=missionner !
  On n'a pas d'argent # donner aux bons # rien !」
  Les quolibets et les baguettes plurent sans interruption.
  Le chef d=braill= du restaurant chinois qui employait des mineurs =tait un personnage robuste qui montrait le poing...... m_me face au fils de son voisin qu'il connaissait depuis qu'il =tait b=b=.
  C'est ce qu'on appelle une rigueur spartiate, hein, admira S*j-r*.
「Tu vois, il s'est =nerv=. Il faut faire correctement les t]ches que l'on nous confie.」
「Es, esp$ce de fayot. Moi, je suis dans ma p=riode rebelle.
  Enfin, c'est pas grave. Changeons de sujet.
  Shizuki, tu es du genre # sortir te promener la nuit ? Ou alors # faire un tour en bicyclette ? Enfin, peu importe de quelle mani$re.」
「......? Lorsque je rentre du boulot, la plupart du temps, il fait d=j# nuit, mais }a n'a pas l'air d'_tre ta question. Je n'ai pas pour habitude de faire une promenade nocturne ou d'aller loin, pourquoi ?」
「Pour rien, c'est juste que tu viens # peine de d=m=nager ici. M_me si c'est juste mon avis, le vieux quartier de Misaki n'est pas tr$s s;r. Enfin, je ne veux pas dire que les gens y sont sp=cialement malveillants.
  Tous les ans, environ 10 personnes sont impliqu=es dans cette affaire d'agression al=atoire. Y a des choses de ce genre qui se passent dans le coin, c'est pour }a.」
「...... C'est quoi, une agression al=atoire ?」
「Je dois m_me t'expliquer }a ?!
  ...... Voyons voir. Tu vois les voleurs # l'arrach=......? Enfin, pas tout # fait.
Ça correspondrait plut&t # quelqu'un qui tue des gens pour essayer son nouveau sabre. Ce genre de trucs bizarres se produisent en g=n=ral # proximit= de la zone foresti$re ou dans la zone r=sidentielle.
  Donc ne te prom$ne pas trop tard la nuit. Le parc de Misakiūoka est lui aussi c=l$bre pour les choses =tranges qui y apparaissent.
  Tu ne connais pas la rumeur selon laquelle le coupable de ces agressions est une femme # la bouche fendue ?」
「D=sol=, mais je ne vois m_me pas ce qu'est cette femme # la bouche fendue.」
「C'est une histoire de fant&me. Dans celleūci, il a la bouche fendue jusqu'aux oreilles.
  M_me si de nos jours, cette histoire est assez d=mod=e.」
「C'=tait quoi d=j#. Sur ton chemin, tard dans la nuit, une femme en manteau te tend une embuscade et te demande ë 『Estūce que je suis belle ?』.
  Et tu as beau lui dire qu'elle est belle ou m_me normale, tu te fais poursuivre jusque chez toi et tuer.
La passion f=minine fait peur, c'est comme une h=ro{ne des comics am=ricains.」
「...... C'est vraiment effrayant, non ?
  Cette femme va m_me jusqu'# p=n=trer dans ta maison ?」
「Oui, il para`t qu'elle entre par la fen_tre.
  Comme un cafard avec des bruisseme―――
Gya ?!」
「Esp$ce de sale morveux, je t'ai d=j# dit que ces deux syllabes =taient interdites dans la cuisine ! Je vais te tuer !」
  Et le chef abattit sa po_le # frire sur le cr]ne de Kinomi.
  Je vois, la ville regorge de dangers, pensa S*j-r* de nouveau admiratif.
「T'es pas con de r=p=ter que tu vas me tuer ?!
  D'ailleurs, pourquoi c'est pas }a qu'on n'a pas le droit de dire ?! On est dans un restaurant, quand m_me ! M_me s'il est pas tr$s bon !」
「Kinomi, ta t_te va bien ?」
「Hein ? Ah, t'inqui$te pas. Bizarrement, je suis r=put= pour ma robustesse. Mon cr]ne tout particuli$rement.
  En tout cas, fais attention aux coins sombres la nuit. Faut dire que tu as une t_te de pigeon.」
「Merci.
  Au fait, dix agressions par an, c'est beaucoup ou pas ?」
「Je sais pas trop. C'est pas un petit nombre, mais c'est pas =norme non plus, non ?
  Enfin, ce qui est emb_tant avec l'affaire des agressions al=atoires, c'est que, contrairement # d'autres affaires similaires, le coupable n'a pas encore =t= arr_t= !」
  “Ha ha ha”, riaūtūil joyeusement.
  [videmment, S*j-r* ne se rendit pas compte que le v=ritable objectif de Kinomi en riant ainsi =tait de faire passer ce r=cit macabre pour une histoire dr&le.
  Sa diligente attention ne fut qu'un coup d'=p=e dans l'eau.
  Je vois, c'est l# o+ il faut rire, se dit s=rieusement S*j-r* aux anges.
  Sur le chemin du retour,
  dans le sombre quartier r=sidentiel d=sert =clair= uniquement par des r=verb$res, S*j-r*, brusquement,
「......?」
  se retourna en entendant un bruit incroyable.
「―――A{e ?!」
  Il re}ut un coup sur le cr]ne et entendit quelque chose tomber # ses pieds.
  Je n'ai pas de chance, pensaūtūil en fron}ant les sourcils.
  Apparemment, un petit oiseau s'=tait cogn= au poteau =lectrique et lui =tait ensuite tomb= dessus alors qu'il marchait.
  L'=tourneau, apr$s s'_tre nettoy= les plumes sur la route, s'envola prestement.
  Le fait qu'un oiseau tombe,
  et s'envole imm=diatement apr$s,
  =tait quelque chose qu'il n'avait jamais vu au cours de sa vie, quelque chose d'inconnu pour son sens commun jusqueūl#.
  S'il avait =t= =lev= en ville, il aurait consid=r= le fait qu'un oiseau s'=crase sur lui comme de la malchance, une rencontre fortuite, ou un mauvais pr=sage, mais S*j-r* acquies}a avec compr=hension et reprit le chemin du retour.
  ―――Apr$s tout,
  c'=tait quelque chose qui lui arrivait pour la premi$re fois, mais en ville, }a devait s;rement se produire de temps en temps.
「Je suis rentr=e ! Dis, Alice, tu es l# aussi ?
  En revenant de l'=glise, on m'a offert un cadeau au quartier commer}ant !
  Ça te dirait de manger des senbei d'Iseya avec moi ?!」
  Une voix joyeuse retentit dans le vestibule teint= de la couleur du soleil couchant.
  Aoko, en uniforme, =tait rentr=e avec entrain peu apr$s cinq heures de l'apr$sūmidi.
  Elle =tait de retour chez elle apr$s avoir achev= son travail du conseil =tudiant et les n=gociations mensuelles avec l'[glise.
「...... Bonsoir.
  D'apr$s ton humeur, on dirait que tout s'est pass= sans probl$me, n'estūce pas Aoko ?」
  La voix qui l'accueillait venait du premier.
  À l'inverse d'Aoko qui d=bordait d'=nergie, la jeune fille qui descendait =tait l'incarnation du calme.
「Leurs remontrances m'ont fatigu=e, mais }a s'est pass= sans encombre.
  Ce sont nos probl$mes, alors cette fois aussi, il a =t= convenu qu'ils ne fassent rien...... Ça te convient comme }a je suppose, Alice ?」
「...... Oui. Je pourrais demander de l'aide # n'importe qui # part eux. On ne peut pas leur faire confiance. Laissonsūles juste g=rer la suite des =v$nements, comme d'habitude.」
「Je suis d'accord. Et puis, on pourrait se faire avoir d'un coup dans le dos. Apr$s tout, toi comme moi, on n'est pas vraiment du genre # pouvoir surveiller nos arri$res pendant qu'on est occup=es.」
「...... Moi, je le peux.
  Mais dans ton cas, c'est simplement que tu n'es pas encore assez s;re de toi.」
「Hm.」
  ōtapō ōtapō
  Avec de gracieux bruits de pas, Kuonji Alice descendit les escaliers et atteignit le vestibule.
  ...... Aoko ne manqua pas de remarquer qu'au passage, elle avait regard= la fen_tre du plafond.
「La vitre est sombre, hein.」
「J'ai quelque chose # te dire # ce propos. Enfin, si on finit les t]ches d'aujourd'hui.
  ...... Aoko, comment va ton corps ? Si tu es fatigu=e, tu peux prendre du repos.」
「Hein ? De quoi ? Tu me donnes la chair de poule. Ne t'en fais pas. C'=tait un jour comme un autre, et puis, tu trouves vraiment que j'ai l'air fatigu=e ?」
  Oui. Pour _tre honn_te, il y avait eu de grandes turbulences malgr= un vent propice durant sa journ=e # l'=cole.
  À bien y r=fl=chir, au cours de ses activit=s scolaires, que l'on pouvait estimer habituellement paisibles d'un certain point de vue,
  il s'=tait produit un incident qui lui =tait l=g$rement mont= # la t_te.
  Et en y pensant s=rieusement, elle =tait effectivement un peu surmen=e, mais comme }a la fatiguerait encore plus si elle le ressassait, Aoko voulait l'=viter.
「...... Ça suffit. Pourquoi je devrais me fatiguer pour un truc comme }a, alors que je viens # peine de rentrer.
  Voyons, la le}on du jour, c'=tait les rudiments de la Suggestion, c'est }a ?
  Pas de probl$me, commen}ons tout de suite. Et puis, j'ai l'impression qu'aujourd'hui, }a va bien se passer si j'y mets de l'entrain.」
  M_me si c'=tait surtout pour calmer sa col$re ainsi que son stress.
  “Bien”, dit Aoko en rassemblant ses forces et en se dirigeant vers le premier =tage.
「Qu'y aūtūil ? On ne le fait pas dans ta chambre ?」
「――――――」
  “Si, mais...” h=sita la jeune fille en habits de c=r=monie un peu m=contente.
「Pour savoir, les senbei de Iseya, ce sont ceux du jour ?」
  Elle fixait les confiseries japonaises qui sortaient tout juste du four et qu'Aoko tenait dans sa main.
  Finalement, le cours routinier d'Alice eut lieu apr$s une l=g$re collation.
  Pour Aoko qui n'=tait encore qu'en apprentissage, Kuonji Alice =tait # la fois sa colocataire et une pr=cieuse enseignante.
  Si cette derni$re avait jug= bon de faire une pause pour m=nager la sant= d'Aoko, alors elle n'avait pas d'autre choix que d'ob=ir sagement.
  Le cours s'acheva au bout de deux heures, elles termin$rent leur d`ner qu'elles avaient chacune pr=par= de leur c&t=, puis se rendirent dans une autre pi$ce pour passer un certain temps apr$s le repas et faire le bilan de leur journ=e.
  La v=randa =tait # c&t= du salon, dans la partie est de la r=sidence, et on voyait de l# le magnifique jardin.
  Cette v=randa =tait la fiert= de la r=sidence Kuonji et rivalisait avec l'extravagance du salon de par son aspect accueillant et son mobilier de haut standing û cependant...
「À ce rythme, l'=t= prochain, ce sera une jungle.」
  le cadre =tait g]ch= par la vue sur le jardin qui =tait laiss= # l'abandon par les r=sidentes.
「Dis Alice, tu n'aurais pas un Ploy sp=cialis= dans le nettoyage de jardin ?」
  Aoko p=n=tra la premi$re dans la v=randa et saisit la th=i$re pour se verser du th=.
「À la rigueur, il y en aurait peutū_tre un, mais }a demanderait un peu de travail.」
  Tout en laissant passer la plaisanterie de sa colocataire, Alice alla s'asseoir sur sa propre chaise, puis,
  fron}a ses charmants sourcils en voyant la bo`te de chocolats pos=e sur la table.
「QuūQuoi ? Avant que tu dises quoi que ce soit, l'=chec d'aujourd'hui est aussi de ta faute.
  Si }a ne s'est pas pass= comme pr=vu, c'est parce que les senbei m'ont distraite, si j'ose dire. Bon d'accord, m_me moi, je trouve que c'est un peu fort qu'une Suggestion se soit carr=ment transform=e en un Gandr, mais......」
「Il en manque. Six.」
「Quoi ? Ah, tu parles de }a.」
  “Laisseūmoi voir”, dit Aoko tout en regardant la bo`te de chocolats.
  M_me en cherchant dans le monde entier, on ne pouvait trouver ces confiseries d'occident que dans cette ville, dans cette r=sidence.
  D'apr$s ses souvenirs, la marque =tait “Sing a Song of Sixpence”.
「Alors ? On allait parler du miroir, je crois ?
  En ce moment, il n'est plus en mode r=sidence mais en mode Misaki, c'est }a ?」
「Oui. La surveillance de la r=sidence devenait impr=cise, alors je l'ai commut= sur la ville de Misaki uniquement...... Depuis hier, il est brumeux.
  C'est imperceptible, mais il est clair qu'on nous encercle.」
「On nous encercle ? Ça voudrait dire que leur nombre a augment= ?」
「En effet û outre celui qui a =t= captur=, le miroir a localis= deux autres pr=sences suspectes. Une personne dans la zone urbaine, et deux autres dans la for_t de la banlieue.」
「Aah. Tes observations sont d'une pr=cision incroyable.
  Et donc ? Qui constitue la plus grande menace ?」
「...... Le groupe de la for_t. Leur capture est en cours, mais ils semblent savoir qu'on les observe. Ils ne se laissent pas facilement approcher.」
「Ah oui ?
Alors, on leur tend un pi$ge ce soir ?」
  “On leur tend un pi$ge ce soir.”
  C'=tait un grand =v$nement qui allait radicalement transformer sa vie.
  Sans exag=rer, c'=tait comme lancer un d= pour d=cider si oui ou non elle avait une d=termination assez grande pour faire une chute libre avec un parachute trou= et les qualit=s n=cessaires pour faire face au danger.
  Aoko fit dispara`tre sa peur et ses doutes en buvant son th=.
  Depuis qu'elle avait annonc= s'_tre d=cid=e la nuit de l'anniversaire de l'=tablissement du lyc=e, elle avait totalement et d=finitivement chang=, corps et ]me.
  Alice accepta la force de sa colocataire, les yeux baiss=s.
「..................」
  Comme sa colocataire partageait les m_mes objectifs qu'elle, cet =tat d'esprit =tait rassurant # voir.
  Non, ce n'=tait pas que }a la rassurait, }a la rendait heureuse.
  Apr$s tout, elle se tenait enfin sur la m_me sc$ne qu'elle apr$s un an d'efforts.
  Des _tres semblables aux destins =trangement similaires.
  Mais aux personnalit=s incompatibles.
  Apr$s tout, elles =taient l'une pour l'autre des =trang$res dans l'incapacit= de se comprendre.
  M_me si leur relation pouvait les amener un jour # s'entretuer au nom de l'h=ritage qu'elles avaient re}u, elles devaient d'abord _tre sur un pied d'=galit= pour que cela ait un sens.
  Voil# pourquoi il =tait normal pour elle de se r=jouir de ses progr$s.
「...... C'est gentil de le proposer, mais pour ce soir, je suffirai amplement.
  Si tu as du temps # perdre, tu devrais plut&t le consacrer # t'exercer un peu plus # la Suggestion. Par contre, comme tu es en charge du parc, je te demanderai de t'en occuper le moment venu.」
  Alice expliqua la chose avec indiff=rence, sans regarder Aoko.
  Les forces de l'ennemi de cette nuit.
  Les plans pour la suite.
  À propos du nouvel anniversaire d'Aozaki Aoko qui aurait probablement lieu deux jours plus tard.
「Oui, oui, j'ai compris.」
  Aoko but son th= et se leva de son si$ge.
「Comme tu l'as dit, je vais m'exercer # la Suggestion.
  Voyons voir, si je me rappelle bien, le premier verset, c'est “L=g$rement. Faiblement. Habilement. Rapidement. Tic tac tic tac, d=p_cheūtoi d=p_cheūtoi”, c'est }a ?」
「...... Non. Le premier verset, c'est “<Poids de l'air|L=g$rement, faiblement>, <tremblement|Habilement,> <de la poitrine|rapidement>. <La lumi$re en second|D=p_cheūtoi d=p_cheūtoi>, <l'ombre en premier|Tic tac tic tac>.
  Fais attention. De la fa}on dont tu l'as prononc=, }a n'aidera en rien la cible # se calmer.」
「C'est vrai, c'=tait }a. Bien, excuseūmoi.」
  Elle se saisit d'un chocolat et n'en fit qu'une bouch=e.
「........................」
  Alice accompagna du regard et sans dire un mot Aoko qui quittait la v=randa en agitant la main.
  Apr$s _tre rest=e fig=e pendant un petit instant, elle ferma la bo`te de chocolats avec violence, comme pour lui reprocher d'avoir laiss= sa colocataire voler de la nourriture.
  ―――BONJOUR.
  HEURE LOCALE ë MINUIT CONFIRM[.
  VINGTūQUATRE HEURES PASS[ES DEPUIS DERNIÈRE MISE À JOUR.
  D[BUT DE LA R[CUP[RATION. TRANSMISSION DE L'ENREGISTREMENT.
  NOUVEAU SCAN DU RELIEF ALENTOUR.
  COMPOSANTS DE L'ATMOSPHÈRE―――
  DIAZOTE, AUCUNE ANOMALIE.
  DIOXYGÈNE, AUCUNE ANOMALIE.
  ARGON, AUCUNE ANOMALIE.
  DIOXYDE DE CARBONE, AUCUNE ANOMALIE.
  CINQUIÈME [L[MENT TH[ORIQUE―――ANOMALIE/ ANOMALIE/ ANOMALIE/ PR[SENTE.
  CONFIRMATION DE LA PR[SENCE DE DISTORSIONS DANS LE CONTINUUM ESPACEūTEMPS.
  CONFIRMATION DE LA RENCONTRE AVEC UNE ENTIT[ HOSTILE DU PREMIER TYPE.
  CHANGEMENT DE LA ZONE DE PERCEPTION ë SUBJECTIVE→OBJECTIVE.
  CHANGEMENT DU CIRCUIT AUTONOME VERS LA R[SERVE D'[NERGIE,
  ET DU CIRCUIT DE MESURE VERS L'[NERGIE PRINCIPALE.
  CHANGEMENT DE LA CAM[RA,
  VISION INFRAROUGE VERS VISION NUM[RIQUE.
  ―――EH BIEN.
  COMMENCEMENT DÈS À PR[SENT DE LA DESCRIPTION DES HOSTILIT[S.
  MAÎTRE.
 JE VOUS PRIE DE NOUS PROT[GER.
  Les for_ts =taient nombreuses dans la ville de Misaki.
  La ville ne cessait de s'=tendre, mais dans la banlieue, m_me maintenant, la nature profonde vivait toujours.
  M_me si les paisibles arbres =taient abattus,
  le chaud humus =tait retir=,
  et les petits oiseaux penchant =trangement la t_te disparaissaient, la verdure vraiment forte, elle, continuait de vivre.
  Jusqu'au moment o+ la lumi$re de la civilisation aurait acquis assez de force pour envahir toutes ces ann=es de pousse, elle continuerait d'exister en tant que territoire myst=rieux.
  ...... Cette for_t aussi =tait l'une d'entre elles.
  C'=tait la fronti$re entre le vieux quartier de Misaki et Misakiūoka, laiss=e # l'abandon dans la banlieue sans avoir encore =t= alt=r=e.
  Une for_t de nonūretour absolument normale que l'on pouvait trouver de partout dans les villes provinciales, o+ vivaient maintenant sagement les animaux chass=s de leur habitat.
　　　
Hey diddle diddle,
                      The cat and the fiddle,
  Dans la for_t, l'hiver =tait d=j# arriv=.
  Un air froid tranchant la peau comme un rasoir.
  Une sensation glaciale qui montait jusqu'aux genoux.
  Les joues expos=es au vent s'engourdissaient, les soupirs devenaient des nuages de vapeur et disparaissaient.
  La temp=rature =tait d'un degr= Celsius.
  Les vagues de froid p=n=traient dans toute la for_t, le sol, les arbres et les b_tes.
　　　　　　
The cow jump'd over the moon,
                                The little dog laugh'd
  La for_t diurne ne laissait personne entrer,
  et la for_t d'hiver ensommeillait m_me les b_tes.
  L'air en suspension de la nuit =tait en soi le souffle d'un spectre.
  Il avalait le clair de lune, se cachait dans la falaise un peu plus loin et an=antissait la malheureuse victime qui s'=tait =gar=e.
  On pouvait entendre le l=ger bruissement du vent et le courant d'un petit cours d'eau.
  Ici se trouvaient les t=n$bres =ternelles qui =touffaient la vie.
  Sans mentionner les animaux, il ne pouvait pas s'y trouver de vie humaine.
  Cependant...
  Un habit noir incongru se trouvait l#.
  Une silhouette tr$s petite et fr_le comme une petite embarcation s'=tant perdue dans une mer de brouillard.
  Des bruits de pas vagues retentissaient.
  Ce qui =mergeait du manteau des arbres =tait, # n'en pas douter, une jeune fille.
　　　　
To see such craft,
                          And the dish ran away with the spoon.
      『Nous voil# ! Nous voil# !』
                            『On est l#, on est l# !』
    『Qui ? Qui ?』
                      『Qui et Qui ?』
  『Tu as faim ?』
                              『Mon estomac a grond= !』
    『Lequel on mange ?』
                            『Les deux !』
  『Tu prends la main gauche,』
                      『tu prends la main droite !』
    『Il faut leur souhaiter la bienvenue,』
                                『il faut les accueillir !』
          『『Apr$s tout, ce sont enfin des visiteurs amusants !』』
              『En passant, puisqu'on y est,』
          『il faut bien m]cher le ventre et les os du cou !』
「――――――」
  L'ombre des arbres souriait sinistrement.
  Hallucination auditive. Illusion d'optique. Ou alors la r=alit=.
  Suivant les pas de la jeune fille, des silhouettes batifolaient, produisant de l=gers bruits tout en se rapprochant.
『Allez, allez.』
 『Plus loin, plus loin !』
『Au fait, o+ en est la pr=paration des d=s ?』
『Charg=s comme des poids sur l'estomac.』
『Avec les ar_tes d=licatement mordill=es !』
『Esp=rons en tout cas que le fameux chiffre six ne sorte pas !』
「――――――」
  Les sourcils de la jeune fille s'arqu$rent l=g$rement.
  Comme si elle =tait effray=e par les voix que l'on ne devrait pas pouvoir entendre,
  par la pr=sence des b_tes n'=tant pas cens=es exister ?
  Impossible.
  Ses l$vres fermement closes ne montraient pas la moindre peur.
  La marche de la jeune fille ob=issait # sa propre volont=.
  Si elle ressentait de la peur, alors en premier lieu, ses jambes n'avanceraient pas.
  Dans l'obscurit= des arbres,
  la jeune fille avait parfaitement remarqu= les deux ombres qui l'observaient tout en se cachant dans le brouillard nocturne.
『Je les ai vus, je les ai vus.』
『On arrive, on arrive.』
『Abandonnez.』
『Vous ne rentrerez plus !』
            『Alors qu'on vous en a tant dit.』
          『C'est de votre faute si vous ne vous en allez pas !』
  La marche de la fille s'arr_ta.
  Les deux voix fr=tillantes cess$rent aussi.
  Le courant de la petite rivi$re =tait audible comme le cr=pitement d'un feu en plein air.
  Puis,
  de l'autre c&t= de la petite rivi$re dont l'eau ne montait pas plus haut que les chevilles, apparurent des choses qui, sans parler de la ville, ne devraient m_me pas exister en for_t.
「Y aūtūil quelqu'un dou= de raison cette fois ?」
  La jeune fille s'adressa # eux calmement.
  Les deux hommes # la bouche fendue s'approchaient lentement, comme des escargots.
「...... Je vois. Vous _tes de simples gardiens de tombes. Votre travail se limite # l'observation.
  J'ai commis une erreur. Dans ce cas, j'aurais mieux fait de laisser faire Aoko.
  Ah, mais―――」
  L'un des hommes # la bouche fendue resta droit debout.
  Et l'autre, ne pouvant plus se retenir, inclina son corps.
「C'est encore un peu trop de responsabilit= pour elle.
  Et puis, vous avez beau avoir cette forme, vous semblez _tre de vrais Mages.」
  Le v_tement noir ondula.
  Dans la main droite de la jeune fille se trouvait un chat fait d'un verre plus profond que la nuit.
“............?”
  Une l=g$re appr=hension et une peur incoh=rente se r=pandirent en eux.
  À ce momentūl#, les deux hommes # la bouche fendue manifest$rent enfin leurs intentions.
「Au revoir, chers visiteurs.
  Ce sera s;rement fini en un instant, alors je vous fais au moins mes adieux.」
  Ils trembl$rent tr$s clairement # ces mots.
  En premier lieu, ils n'avaient ni oreilles, ni bouche, ni cerveau. Ils n'avaient donc pas besoin de mots.
  Pour eux, la seule chose qui existait =tait “ce moment”.
  Pour eux, n'ayant ni peurs, ni attentes, ni coeur, ce n'=tait qu'un “espoir” qui n'arriverait pas.
  Pourtant, ils eurent une pr=monition.
  D$s maintenant et dans les instants # venir, un prodige # faire dresser les cheveux sur la t_te allait les mettre en pi$ces―――
「Allez―――jouons ensemble, mes ch$res marionnettes.」
  Dans la for_t blanche, la chanson r=sonna telle une cloche.
  Les vagues de froid, qui congelaient la for_t, couvrirent la voix de la jeune fille.
  Et puis,
          『Eh bien, eh bien, on nous a bien fait attendre !』
          『Allez―――c'est l'entr=e en sc$ne du Petit Chaperon Rouge !』
  Les rideaux s'ouvrirent sur Diddle Diddle, le Banquet de la nuit.
  L'un des hommes # la bouche fendue perdit toute retenue et assaillit la jeune fille.
  L'autre, pris de peur, se mit # courir vers les profondeurs de la for_t.
  S'=claboussant d'eau, la marionnette d=form=e se pr=cipita vers la fille.
  Celleūci savait...
  que les deux mains de l'homme # la bouche fendue =taient des ciseaux et qu'il avait l']me d'un Kooni.
  Un d=mon sans piti= qui d=coupait en deux les enfants qu'il attrapait.
「Diddle.」
『Laissezūnous faire, laissezūnous faire !』
『C'est enfin notre tour, allez hop !』
  Les porcelets avaient bondi comme des balles.
  Les peluches d'une taille d'environ un m$tre passaient # travers les arbres en dansant.
  M_me devant cette singularit=, l'homme # la bouche fendue n'h=sita pas une seconde.
  Ses deux bras s'=lev$rent. Les choses qui sortirent de l'int=rieur de ses longues manches n'=taient pas des membres humains,
  mais des =p=es diaboliques de plus de 50 centim$tres de longueur.
  Les deux bras, qui =taient habitu=s # mettre en pi$ces de nombreuses proies, sectionn$rent de face les porcelets sautillants.
“―――?!”
  Les membres de l'homme # la bouche fendue se fig$rent.
  Le corps du porcelet d=coup= se fissura.
  ōclacō.
  Le porcelet tranch= de la t_te # la queue devint ainsi une =norme gueule de crocodile et mordit le bras de l'homme # la bouche fendue.
  Il =tait litt=ralement aval= tout rond jusqu'# l'=paule.
  Cela suffit # lui faire perdre toute libert= de mouvement.
“―――, ―――!”
  La peur le parcourut.
  Ces familiers n'=taient pas des porcelets.
  L'homme # la bouche fendue comprit en un instant que c'=tait une monstrueuse agrafeuse avec la forme d'un porcelet.
『Dum t'a attrap= !』
『Dee aussi t'a attrap= !』
『Ah, mais c'est dommage, notre ma`tresse est taciturne, impitoyable, et indiff=rente !』
『Peu importe qui en obtient le m=rite, }a lui est compl$tement =gal !』
　　　　　
London Bridge is broken down,
                              Broken down, broken down...
“―――, ghi.”
  C'est impossible, marmonnait sans fin la conscience de l'homme # la bouche fendue.
  Qu'estūce que c'est que }a ?
 Qu'estūce que c'est que }a ?
 Qu'estūce que c'est que }a ?
  Des porcelets bavards. Ce n'=tait pas forc=ment surprenant.
  Les bras mordus jusqu'aux =paules. Ça n'avait rien d'inimaginable non plus.
  La vague tr$s dense de magie qui avait recouvert la for_t en un instant.
C'=tait r=vulsant mais magnifique.
  Mais ce n'=tait pas une raison suffisante pour _tre surpris.
  Des familiers rares, une attaque des plus =tranges, et un prana qui exer}ait naturellement une pression sur l'adversaire.
  Lui aussi connaissait ce genre de choses.
  Apr$s tout, son employeur =tait aussi de ce genreūl#, quelqu'un d'=trange.
  Seulement―――
『On fait quoi ? On fait quoi ? On lui laisse combien de temps ?』
『Pour un membre, l'affaire sera r=gl=e en un clin d'oeil !』
『M_me si le paiement est ennuyeux, si possible, je voudrais le r=gler en Livres !』
  Qu'estūce que c'=tait que }a ?
  Pas des r=ceptacles.
  Ni des _tres vivants.
  Ce n'=taient m_me pas des cr=atures se mouvant gr]ce # des Circuits Magiques.
  Alors qu'il n'=tait mordu qu'au niveau des bras, son corps entier =tait immobile.
  C'=tait totalement diff=rent d'une paralysie ou d'un affaiblissement.
  Il avait la sensation qu'il ne pouvait aller nulle part, comme s'il =tait devenu une lettre =crite dans un livre.
  M_me l'homme # la bouche fendue, comme le montraient ses d=formations, avait endur= toutes sortes d'=tranget=s.
  Fascination, envo;tement, contrainte.
  Cong=lation, adipocire, et pour finir, m_me la p=trification due aux plus puissants des Yeux Mystiques.
  Lui qui avait exp=riment= de nombreux ch]timents, de la drogue # la Magie, il cria.
  C'est diff=rent. Quelque chose de diff=rent, pensaūtūil.
  Le commandement qui le dirigeait # pr=sent,
  suivait une loi diff=rente de celle du sang, des muscles, de l'oxyg$ne ou de la chaleur.
  Une entrave inconnue # laquelle aucune r$gle ne s'appliquait.
  ...... Ah, c'=tait aussi r=pugnant # dire,
  mais c'=tait comme si cela contredisait tout ce qui constituait ce monde.
　　　　　　
London Bridge is broken down,
                                Broken down, broken down...
                                London Bridge is broken down,
                                My fair lady.
“Ghi―――”
  Les crocs mordaient dans ses deux =paules.
  Il ressentit la col$re pour la premi$re fois depuis qu'il =tait n= sous cette forme.
  ...... Les bases devaient _tre absolues.
  N'importe quel Myst$re, n'importe quelle singularit= ob=it # une loi.
  Ces choses passaient outre leur propre fiert=.
『Allez, affaiblissement en trois jours !』
      『Mort par noyade en six jours !』
『Apr$s six mois, r=duit # l'=tat de squelette !』
『『Ah, quelle impolitesse ! Puisque c'est emb_tant, tuonsūle maintenant !』』
“ShiiiiiIIIIII !!!!!!”
  Il hurla.
  La chose sans bouche fit r=sonner un hurlement de rage.
『Hein ?』
『H= ?! H= ?!』
『Qu'estūce que c'est ing=nieux ! Un m=canisme permettant de s'enlever ses propres bras !』
『Ooh, tu es donc le samoura{ in=gal= des Trois Royaumes !』
  Les porcelets bavards tomb$rent dans le ruisseau.
  Le son de rage provenait de l'explosion ayant d=truit ses propres bras.
  M_me en ayant perdu ses deux membres, l'homme # la bouche fendue courut vers la jeune fille.
「...... Les incapables. Il faudra que je leur donne une punition apr$s }a.」
  Il n'avait plus ses bras tranchants, mais il lui restait sa plus grande malice.
  Un Oeil Mystique stoppant le coeur de la personne fix=e.
  Un Circuit Magique sp=cialis= uniquement dans l'arr_t des muscles du coeur.
  C'=tait simple, mais c'=tait aussi la raison qui faisait d'eux une arme mortelle impossible # =viter si elle =tait utilis=e # une aussi courte distance.
“―――?”
  Mais,
  malheureusement, il ne poss=dait que le sens de la vue.
　　　　
Build it up with wood and clay,
                          Wood and clay,Wood and clay,
                          Build it up with wood and clay,
                          My fair lady.
  Jusqu'# la fin, il n'avait pas remarqu= que la chanson de la fille avait chang=.
  Pour cette chose, une attaque faisant trembler la terre =quivalait # un geste pour chasser un insecte.
  Des muscles d=velopp=s et des vaisseaux sanguins verts bouillonnants.
  Un =piderme de ch_ne vert sec, s'=tant repu d'une centaine d'ann=es et que m_me une tron}onneuse =lectrique ne pourrait entailler.
  Sur son front =taient =crits avec une peinture multicolore les caract$res 「emeth」...... M_me si ce n'=tait qu'une inscription semblable # une promesse quelque peu erron=e.
  Cette silhouette s'appelait Thames Troll.
  Ou encore Falling Down.
  Un autre de ses noms =tait Great Bridge.
  Le premier niveau des quatre miracles, aux nombreuses apparences atypiques et admir=es.
「Thames, je te confie l'autre.」
  Le g=ant de verdure ob=it # ses mots.
  [talant ses racines dans le sol, il hissa son bras gauche vers le ciel sans bouger d'un pas―――
“―――, ―――”
  Pendant ce temps,
  l'homme # la bouche fendue qui avait fui pendant le combat courait progressivement dans la for_t nocturne.
  Enregistrer l'adversaire et le d=crire.
  C'=tait la mission qui avait =t= impos=e # son =go.
  Il fuyait de toutes ses forces la for_t famili$re.
  Leur tactique, en cas d'urgence, =tait que l'un d'eux affrontait l'ennemi, tandis que l'autre se repliait et allait faire son rapport # leur employeur.
  Courir dans la for_t.
  L'homme # la bouche fendue sp=cialis= dans la seule fonction de s'enfuir =tait convaincu de la r=ussite de sa t]che tout en =tant envahi par la peur.
  Personne ne pouvait le poursuivre dans la for_t.
  M_me un loup sauvage ne pourrait que le suivre sans se faire distancer, tout au mieux.
  ōtap tapō, ses pieds en forme de patte d'oiseau frappaient le sol.
  De par les go;ts malsains de son concepteur, lorsqu'il se focalisait uniquement sur la course, ses pieds se transformaient ainsi.
  Vitesse maximum, 70 kilom$tres/heure.
  Tout en d=passant les limites des _tres vivants bip$des, l'homme # la bouche fendue traversa la for_t.
  Il parcourut une distance de quelques kilom$tres et v=rifia que ses arri$res =taient s;rs.
  ...... Rien ne le poursuivait.
  Sa bouche en forme de croissant de lune―――non, son oeil se d=contracta avec soulagement.
  Puis,
“―――?”
  lorsqu'il regarda de nouveau devant lui, il vit sa propre mort.
　　　　　　
London Bridge is broken down,
                                Broken down,broken down―――
  Au loin, il entendait l'obscur <conte de f=es|Mother Goose>.
  Des plantes grimpantes ind=nombrables s'=levaient du sol.
  L'apparition, de la forme d'un pont, ressemblait # un bras =norme et―――
　　　　　　
London Bridge is broken down,
                                My fair lady.
  RAPPORT FINAL.
  LE RETOUR EN VIE EST...... PROBL[MATIQUE.
  L'ANALYSE EST...... PROBL[MATIQUE.
  LA TRANSMISSION EST...... PROBL[MATIQUE.
  FIN DE LA...... SITUATION.
  AAAAH. MAÎTRE. JE VOUS PRIE DE PROT[GER CE CO―――
「...... Tu en as termin=, n'estūce pas ? Bon travail. Reviens, Thames.
  Pour la prochaine fois, un sol plus riche serait pr=f=rable.」
  Elle tourna les talons.
  Les ennemis ext=rieurs ayant investi l'Atelier de la for_t avaient disparu.
  Ils n'=taient ni bons ni mauvais, et le nombre de victimes qu'ils avaient tu=es ne l'int=ressait pas.
  Elle n'accordait aucune importance aux liens d'obligation de la soci=t= humaine.
  C'=tait la fa}on d'_tre de Meinster, sa lign=e de sorci$res au sang pur.
『Attendez, et nous ?! Et nous alors ?!』
『Ce bras, ce bras, il ne s'enl$ve pas !』
『En fait, si on continue de le mordre, on ne peut pas bouger non plus.』
『C'est horrible ! Alors vous n'avez rien # faire de porcs qui ne peuvent pas voler ?!』
『La prochaine fois, pour s;r, on se montrera utiles ! M_me si l'=chec est notre apanage depuis la naissance !』
『Oui, avant qu'on ne soit cass=s, on voudrait _tre f=licit=s au moins une fois, hein !』
「............」
  La jeune fille l]cha un soupir, puis, dirigeant ses pas vers la petite rivi$re, retira son gant noir et plongea ses doigts fins dans l'eau gel=e.
「Je vous avais dit de ne pas sortir le chiffre six.
Mais on dirait que vous ne pouvez sortir que celuiūl#, hein, vous deux.」
  Il n'y eut aucune r=ponse # son murmure lugubre.
  Les porcelets auparavant si bruyants disparurent sans laisser de traces. Dans la paume de la main de la jeune fille ne se trouvaient que deux d=s noirs.
  Elle allait lever la voix en direction des morceaux =parpill=s, et, Ah ! porta sa main # ses l$vres.
「...... J'avais termin= les adieux.
  Il aurait peutū_tre fallu que je demande au moins l'=pitaphe pour leur tombe.」
  Ses doigts p]les et gracieux parcoururent ses l$vres avec regret.
  Apr$s avoir soupir= pour la troisi$me fois, elle quitta lentement la for_t sombre, de la m_me fa}on qu'elle y =tait entr=e.
  Nous revenons un peu dans le temps.
  Pour situer la date, c'=tait une petite parenth$se au d=but du mois de d=cembre.
  Juste avant midi, un samedi apr$s la fin du cours de la troisi$me p=riode, quand il ne restait plus que la r=union de classe.
  Comme Yamashiro Izuki, le professeur principal de la classe 2ūC dont faisaient partie Shizuki S*j-r* et Kinomi H*suke, ne se d=cidait pas # venir, ces derniers observaient le campus depuis la v=randa d'un air ind=cis, incapables de rentrer # l'int=rieur.
  Leurs autres camarades =taient en pleine conversation dans la salle de classe.
  Avec eux se trouvait Tsukiji Tobimaru, =l$ve de la classe A, qui leur tenait compagnie pour passer le temps.
  Le trio s'appuyait contre la rambarde de la v=randa avec lassitude, et ils discutaient de banalit=s, comme leurs projets pour le weekūend.
「Kinomi, tu vas travailler chez l'Ours ?」
「Imb=cile ! Qui travaillerait m_me le dimanche !
  Tu vois, demain, j'avais pr=vu de m'amuser avec les filles de la classe B...... Du moins, c'=tait dans mes plans. Mais on dirait que je ne pourrai pas sortir de chez moi.」
「Hmm. Autrement dit, tu t'es encore fait jeter ?」
「H=... La vache, t'es direct ! Tu te retiens pas pour dire les choses qui font mal, hein, mon petit Shizuki !」
「Forc=ment, # force de voir tous les jours ta tronche d'idiot, m_me les poussins apprendraient l'expression “se faire jeter”. Tu peux g]cher ta vie autant que tu veux, mais arrangeūtoi pour ne pas apprendre de jeux bizarres # Petit S*.」
「Hein ? Tu parles pas plut&t pour toi, Ton Altesse ?
  Fais gaffe Shizuki, parce que Tsukiji est vraiment vicieux.
  Dans sa t_te, c'est... tu sais, comment }a s'appelle... Le tri des ordures m=nag$res ? Un truc dans ce genreūl#. Il s=pare ce qu'il peut clairement utiliser de ce qu'il ne peut pas.」
「Oui, je le sais.
  ―――Au fait, je viens d'y penser, mais dans ta t_te, comment estūce que tu consid$res Kinomi, Tobimaru ?」
「Eh bien... Si le ramassage des ordures m=nag$res ne rapporte pas t&t ou tard de l'argent, les b=n=fices engendr=s seront insuffisants, pas vrai ? Ça veut dire que l'[tat va bient&t arr_ter de s'en occuper gratuitement.」
「Hein ? Qu'estūce que tu racontes ? Les vieilles commodes se vendent bien cher, elles !
  Donc quelqu'un comme moi, “directement pr_t # l'emploi”, finira bien par _tre # la mode un jour, non ? Comme les appareils jetables qui se vendent dans les sup=rettes et qui sont super populaires. Vous verrez, lorsque la mode sera enfin en phase avec ma mani$re de consommer...」
「Donc, Kinomi travaille.
Et toi, Tobimaru ?」
「Mon heure viendra bien un jour, vous m'entendez ?」
「Moi, j'ai une petite affaire priv=e. Comme il y a un client de mon p$re qui vient, je dois m'occuper de lui. Il m'a demand= de lui faire visiter la ville.」
「H=, =coutezūmoi ! [coutez quand on vous parle !
  Vous voyez, je serai avec ma petite soeur. Je n'irai pas aider le restaurant chinois merdique d'# c&t= !」
「Et toi, Petit S* ? Demain aussi, tu travailles ?」
「Non, je suis libre toute la journ=e. Par contre, aujourd'hui, apr$s les cours, j'ai un travail au parc d'attractions.」
「H= ! Tu veux dire le Kitsy Land mal=fique ?
  T'es un dur, Shizuki. On dit pourtant que m_me les gars du club de judo ont peur de ce travail.」
「...... Comment ? Estūce que }a serait encore plus dur que le transport de bagages du Chat Noir ?」
「Hm. Non, pas tant que }a.
  Mais tout de m_me, ce Yamashiro est # la bourre ! Regardez, m_me la classe B d'# c&t= est pr_te pour rentrer.」
「Ouais. Tant pis, }a me gonfle mais je vais l'appeler. Il ne faut pas non plus mettre Petit S* en retard.」
  Tsukiji Tobimaru se leva de la rambarde de la v=randa avec nonchalance,
  et le hautūparleur de l'=tablissement rugit tel un camion de pompier comme s'il n'attendait que ce momentūl#.
『Shizuki S*j-r*, de la classe 2ūC. M. Yamashiro vous appelle. Venez d'urgence en salle des professeurs. Je r=p$te, Shizu～』
  Un silence embarrassant s'empara du trio.
  “Bon j'y vais”, dit S*j-r* apr$s _tre rest= sans voix pendant environ cinq secondes, avant de laisser ses deux comp$res et de quitter la v=randa.
「Pourquoi il ne se passe jamais rien d'int=ressant ? Quelqu'un ne pourrait pas, je sais pas moi, dessiner un cercle de culture quelque part sur le campus ?」
  Kinomi rel]cha ses =paules tout en rousp=tant, comme si on lui avait aspir= enti$rement sa force vitale.
「Ne te repose pas sur la folie des autres ! Si tu veux de l'excitation, provoque toiūm_me un incident. Tu sais, comme lors de l'annonce de la r=partition des classes, si tu te fais charger par Aozaki, ce sera rapide.」
「Hiii, mon traumatisme revient ! Je veux pas ! M_me si les bagarres de la pr=sidente sont dr&les # voir, elle me fait trop flipper.
En tant que gar}on honn_te, une belle fille r=cemment transf=r=e me suffirait.
  Hm, mais bon, une fille normale serait barbante, alors peutū_tre une productrice d'Hollywood, ou une grande chanteuse d'Angleterre...」
「C'est quoi ce fantasme ? Et pourquoi pas une princesse de Mars, tant qu'on y est ?」
『Et aussi, # l'ensemble de la classe 2ūC, un message de la part de M. Yamashiro.
“M. Yamashiro, pour diverses raisons, sera absent pour la r=union de classe, alors vous pouvez tous rentrer chez vous. Sur ce, # plus.”
  Termin=. C'=tait une annonce depuis la salle d'=mission.』
「...... T'as entendu }a ? Yamashiro ne se laisse pas un peu trop aller depuis qu'il s'est achet= une nouvelle voiture ? À ce rythme, je vais finir par faire crisser ma pi$ce de 10 yens sur la carrosserie de sa toute nouvelle Selvia.」
「Contenteūtoi du classique chewingūgum dans le trou de serrure. Parce que vu le salaire d'un professeur, il m=rite vraiment de la compassion.」
  Les deux pires amis du monde retourn$rent dans la salle tout en jacassant.
  Ils ne s'inqui=taient pas le moins du monde que leur ami ait =t= convoqu= en salle des professeurs.
「Je ne peux pas l'accepter. Le travail pour les =tudiants est autoris=.
  Si c'est dans un =tablissement approuv= par l'=cole, le r$glement int=rieur mentionne m_me que c'est recommand= en tant qu'exp=rience de la vie active.」
「C'est vrai, mais dans son cas, le probl$me est qu'il en a plusieurs.
Et si jamais il travaillait dans un endroit qui ne rentre pas tout # fait dans le cadre de la loi sur les normes du travail, }a serait g_nant, non ? Pour nous comme pour lui.」
  Dans la salle des professeurs en pleine effervescence avant le repas du samedi, la Pr=sidente D=moniaque du Conseil [tudiant et l'enseignant au service du gouvernement =mettaient une aura mena}ante.
  Le groupe des autres professeurs se d=pla}a en h]te vers la salle de conf=rence, l'air de dire “Dieu nous garde !”.
  Lorsque le professeur Yamashiro le r=alisa, il ne restait, dans la salle des professeurs, plus que luiūm_me et Aozaki Aoko, pr=sidente du conseil =tudiant.
「...... Ils se sont enfuis, hein. C'est vraiment cruel de leur part, ils ne me confient que les t]ches qui les effraient.」
「Reprenons notre conversation, Monsieur.
  En supposant qu'il ait un travail qui ne respecte pas les r$gles de l'=cole, ne seraitūce pas parce que l'=cole ne r=pond pas # sa demande ?」
「Je ne dis pas de prendre en charge ses frais de loyer en lui octroyant une bourse d'=tude, mais qu'il faut prendre en consid=ration sa demande de vouloir travailler tant que le temps le lui permet.
  Si vous le soup}onnez de travailler dans des lieux non recommand=s par l'=cole, alors commencez par modifier le r$glement qui stipule qu'un =l$ve ne peut avoir qu'un seul emploi.」
  Dans ce cas, elle n'abandonnera pas quoi qu'il arrive, hein, pensa en se tenant la t_te le professeur Yamashiro face au ton pos= de la pr=sidente.
  La chose =tait cens=e se d=rouler plus facilement.
  Le plan =tait de convoquer l'=l$ve dont une rumeur pr=tendait qu'il avait plusieurs emplois, lui demander ce qu'il en =tait, et si cela =tait av=r=, l'avertir et le remettre dans le droit chemin. Puis, aller manger comme s'il ne s'=tait rien pass=.
  La pr=sidente du conseil =tudiant, qui passait alors par hasard dans la salle des professeurs, avait entendu cette histoire et s'=tait immisc=e dans la conversation en disant que c'=tait ridicule.
  Yamashiro luiūm_me =tait d'accord avec la pr=sidente, et il comprenait la situation de l'=l$ve en question.
  Personnellement, il voulait lui apporter son soutien, mais malheureusement, il n'=tait qu'un nouvel enseignant ici.
  Il ne voulait pas froisser le viceūprincipal, et surtout, m_me si son salaire =tait modeste, }a ne l'arrangerait pas de perdre son emploi.
「...... Je ne peux rien faire pour lui. C'est un avertissement direct de M. le viceūprincipal, je ne peux donc pas le couvrir.」
「Dans ce cas, si nous parvenons # un arrangement avec le viceūprincipal, }a ne devrait plus poser probl$me # personne, n'estūce pas ?」
「Hum ?」
  La pr=sidente des =l$ves sortit un document de son sac.
  C'=tait l'une des raisons qui rendaient tous les enseignants anxieux, adopt=e lors de l'une des r=unions du personnel du matin.
「Aozaki, estūce que c'est...?」
「Oui. C'est la d=claration de participation au volontariat de l'=glise d'Aida.
  Ce moisūci non plus, il n'y a eu aucun candidat, n'estūce pas ? J'ai pens= que M. le viceūprincipal, qui est un pieux chr=tien, devait certainement se sentir embarrass=.
  J'ai entendu dire que ce matin encore, il aurait d=plor= le manque de foi des =l$ves de son =cole ?」
「...... Oui, mais j'aimerais bien savoir comment tu as eu vent de la teneur de la r=union du personnel de ce matin, vraiment.」
  Le professeur Yamashiro se grattait la t_te, mais ses yeux brillaient d'une lueur malicieuse.
  Parce qu'il approuvait l'objectif de la pr=sidente.
「Si tu fais une faveur # quelqu'un, tu en auras une en retour, c'est }a ?
  La participation # l'activit= de l'=glise est bas=e sur le volontariat, mais on re}oit quand m_me une r=mun=ration. Parce que }a aussi, sur la forme, c'est une =tude de la soci=t= recommand=e par l'=cole.
  M. le viceūprincipal serait heureux qu'il y ait enfin un volontaire, et en plus...」
「Dans le cas o+ cette personne qui souhaite apporter son aide a d=j# un autre travail, l'autorisation de l'=cole devient double.
  En tant que jurisprudence, je pense que c'est un bon compromis.」
  “Tu as gagn=”, conclut le professeur Yamashiro en levant les mains.
  Il n'y avait que peu d'=l$ves qui ne se contentaient pas de se plaindre d'un probl$me et qui proposaient concr$tement une solution.
  La raison pour laquelle on comptait sur cette =tudiante tout en la craignant =tait s;rement son c&t= “grande soeur”.
「Bien, essayons de nous y prendre comme }a. Prie pour que }a se passe bien.」
「Je d=teste compter sur les autres. Si vous participez # ce stratag$me, arrangezūvous pour le faire correctement, Monsieur.」
  “Maintenant, veuillez m'excuser”, salua la pr=sidente des =l$ves en quittant la salle des professeurs.
「Ah, attends attends, toi aussi tu restes.
Je vais tout de suite appeler Shizuki, alors il faut que tu prennes bien soin de lui.」
「――――――Hein ?」
  Les yeux froids de la jeune fille se pliss$rent s$chement.
  À l'instant, j'ai entendu une phrase que je n'ai pas du tout comprise, disait son regard fixant le professeur Yamashiro.
「Eh bien, c'est mieux qu'il y ait deux personnes volontaires plut&t qu'une, non ?
  Et puis, si tu lui apportes ton aide, }a me rassurera aussi.」
「Euh, attendez, Monsieur.」
「All&, la salle d'=mission ? Demandez # Shizuki S*j-r* de la classe 2ūC de venir d'urgence dans la salle des professeurs, s'il vous pla`t.」
「Euh, je vous parle, Monsieur.」
「Ah vraiment, comme }a c'est parfait ! Je n'aurais jamais pens= que les causes de mes angoisses dispara`traient toutes en m_me temps. Je suis chanceux aujourd'hui !
  Oh, mais disūmoi Aozaki, tu es devenue bien gentille. Ou alors, c'est qu'il serait ton genre ? Ah, je vais vite demander # la personne de la salle d'=mission d'ajouter que la pr=sidente des =l$ves l'attend avec impatience―――」
「H=, Yamashiroooo―――!」
  Le lendemain, un dimanche agr=able,
  S*j-r* se r=veilla deux heures en avance sur l'heure du rendezūvous.
  Apr$s quoi, il sortit faire une promenade et par la m_me occasion un jogging pour se calmer. Puis, pendant qu'il r=fl=chissait # tout et # rien, il se rendit compte qu'il s'=tait =coul= pr$s d'une heure alors qu'il comptait revenir en trente minutes. Il rentra donc chez lui sans attendre.
  Apr$s avoir longuement r=fl=chi # ce qu'il devait porter, finalement, il d=cida de se pr=senter dans son uniforme du lyc=e.
“Rendezūvous # 10 heures du matin # l'entr=e est du parc du centre de Misaki.”
  Dans la salle des professeurs la veille,
  tout en donnant l'impression de couver un rhume, Aozaki Aoko lui avait donn= rendezūvous avec une t_te faisant penser qu'elle souffrait d'une migraine.
「Je me demande si le rhume d'Aozaki est gu=ri ?」
  S*j-r*, qui avait mal compris la sc$ne, formula # voix basse une inqui=tude infond=e.
  Quoi qu'il en soit, il attendit ainsi environ cinq minutes.
  À dix heures pr=cises, la pr=sidente des =l$ves fit son entr=e en sc$ne.
「Bonjour.
  Comme d'habitude, tu es pile # l'heure.」
「――――――」
「Tu fais une t_te horrible. Tu te sens mal ?」
「Non, je pense _tre en parfaite condition.」
  “Pas besoin de s'inqui=ter”, se justifia vaguement S*j-r*.
「Par contre, tu es venue en uniforme.」
「Oui. Puisque c'est une activit= scolaire, }a coule de source, non ?」
「――――――」
  D=}u, S*j-r* ressentit un poids sur ses =paules.
  L'excitation qu'il avait =prouv=e inutilement au cours des deux heures depuis son r=veil s'=tait =vapor=e instantan=ment.
  Le gar}on et la fille en uniforme pass$rent devant la gare en ce jour de repos.
  Au d=but, Aoko lui donnait aimablement diverses informations sur la ville, mais # pr=sent, elle se contentait d'expliquer le strict minimum.
  C'=tait aussi li= au fait que S*j-r* =tait devenu =tonnamment familier avec la ville, mais surtout,
  # force d'avoir ce genre de conversation ë “je t'assure, la nourriture de cette enseigne est d=licieuse”,
  ou “si jamais tu es press=, il y a un raccourci par l#”, ou bien “si tu dois acheter une bicyclette, alors ne va pas au supermarch= devant la gare, cette boutique sp=cialis=e est meilleure”,
  elle s'=tait rendu compte de la fa}on dont cette situation serait per}ue par les passants.
「Ça n'a rien # voir, mais je peux demander en quoi consiste ce travail, maintenant ?」
  Si tu participes au travail volontaire de l'=glise, on fera preuve d'indulgence pour tes emplois # partir de maintenant―――
  S*j-r* avait accept= l'all=chante proposition, mais comme # son habitude, il n'avait pas l'air de s'_tre demand= de quel genre de travail il s'agissait.
「...... Eh bien, je m'attendais # ce que tu dises }a.
  C'est la premi$re fois que tu viens # l'=glise d'Aida ?」
「Si c'est l'=glise, c'est la troisi$me fois. Comme ce b]timent avait l'air =trange, je me suis approch= pour voir, et c'est alors qu'une personne de l'=glise m'a donn= des bonbons gratuitement, mais......」
  Je me demande quel est le syst$me derri$re tout }a, avait r=fl=chi s=rieusement S*j-r*.
  Le geste de baisser la t_te =tait en g=n=ral l'apanage des philosophes, mais en fin de compte,
“Comme je le craignais, # partir de la deuxi$me fois, on nous demande de l'argent ?”
  c'=tait une probl=matique purement p=cuniaire.
「...... Normalement, dans cette =glise, ils n'emploient cette mani$re d'agir qu'avec des enfants.」
  Il devait vraiment ressembler # un agneau =gar=, soupira Aoko.
「Et donc, quel genre de personne tu as rencontr=e ? Le pr_tre, ou alors une soeur ?」
「C'=tait une femme tr$s belle.」
「Alors, }a devait _tre Yuika. Si on la rencontre aujourd'hui, pr=senteūlui tes...... Bah, pas besoin de le pr=ciser, en fait. Te connaissant, tu sais s;rement faire parfaitement ce genre de chose tout seul.」
「?」
「Pour le travail, c'est facile. Ce n'est pas bien diff=rent de ce que tu fais # l'=cole.
Malgr= sa taille, cette =glise ne compte que peu de personnel.」
  Aoko se dirigea d'un pas rapide vers l'=glise.
  On dirait un g=n=ral au coeur de lion qui se dirige vers le territoire ennemi, pensa S*j-r* en fron}ant les sourcils avec anxi=t=.
  L'=glise d'Aida avait une vieille histoire.
  C'=tait une terre sainte blanche construite loin de la gare, entre le quartier des affaires et le quartier r=sidentiel.
  D'apr$s ce qu'en savait Aoko, si elle se souvenait bien, elle avait =t= r=am=nag=e de cette fa}on # peu pr$s six ans auparavant. Elle =tait devenue une grande =glise bien trop imposante pour ce quartier d'Aida.
  Soit dit en passant, le b]timent voisin =tait l'h&pital g=n=ral de la ville de Misaki.
  Pour Aoko, puisque l'=glise avait =t= =rig=e sournoisement # c&t= de l'endroit o+ disparaissaient le plus grand nombre de vies dans cette ville, on ne pouvait pas se fier # elle―――mais les personnes au courant de son opinion se limitaient # Kuonji Alice, sa colocataire, et le pr_tre de l'=glise.
「Auraisūtu une quelconque attache avec cette =glise ?」
「Moi ? Pas pour un sou. J'en ai tellement pas que je voudrais m_me retourner dans le pass= et le changer, mais mon p$re et mon grandūp$re la fr=quentent depuis longtemps.
  Ça me mettait en rogne, mais je devais venir ici tous les jours pour aider, lorsque j'=tais au coll$ge―――」
  Plus elle parlait, plus l'expression d'Aoko devenait f=roce.
  Faire face # l'un des souvenirs douloureux qu'elle avait du mal # oublier, agripper son col, le jeter parūdessus son =paule avec une splendide prise de judo, et apr$s lui avoir cogn= le sommet du cr]ne contre le sol, faire manger un highūkick # son torse sans d=fense―――
  Elle montrait une aversion vraiment prodigieuse envers ce souvenirūl#, et s'il =tait personnifi=, elle l'an=antirait avec un d=ferlement de violence de ce genreūl#, en cinq manches # peine.
「――――――」
  Lorsque S*j-r* commen}a # se sentir en danger devant la mauvaise humeur d'Aoko,
  peutū_tre attir=e par le rassemblement de corbeaux qui croassaient auūdessus de l'=glise,
 une femme en habits de nonne se montra depuis la porte d'entr=e.
「Veuillez m'excuser, mais qui _tesūvous ?
  Cette =glise se refuse # avoir des relations avec une bande de voyous, alors je vous prierais de venir un autre jour, mais uniquement apr$s vous _tre repentis de votre style de vie et avoir expi= vos p=ch=s envers la soci=t=. Alors seulement, vous pourrez passer la porte et je vous recevrai, mais―――」
「C'est Aozaki Aoko, soeur Yuika.」
「Eh bien―――C'=tait donc toi.
  Tu m'as surprise. Cela faisait longtemps que tu n'=tais pas venue en journ=e.」
「Effectivement. D'habitude, on m'appelle la nuit, et je ne fais que discuter avec le pr_tre. Avec toi......
  Enfin bref. C'est inhabituel, }a fait pr$s d'un an que nous n'avons pas eu une discussion digne de ce nom.
Mais bon, il n'y en aura s;rement plus d'autres apr$s celleūci.」
「Oui. Toi aussi, tu es devenue assez redoutable, }a me d=sole. Apr$s tout, la pr=sence d'# l'instant =tait si vicieuse qu'elle ne m'aurait jamais fait penser # celle d'une jeune fille chaste.」
  Les deux jeunes femmes s'=changeaient des salutations en apparence pacifiques.
  Elles s'entendent bien, hein, pensa S*j-r* qui les observait attentivement sans se rendre compte de l'animosit= qui flottait dans l'air.
「Le volontariat d'aujourd'hui se fera avec lui et moi.
  C'est pour notre =glise d'Aida bienūaim=e. C'est pourquoi nous allons travailler d'arracheūpied de dix heures jusqu'# trois heures sans une seule minute de distraction.」
「Eh bien. C'est la fin du monde, mais vous _tes les bienvenus.
  La demeure de Dieu est un lieu ouvert # tous sans discrimination. À cette occasion, je vais faire comme si je n'avais pas vu tes pens=es.」
  La soeur sourit =l=gamment mais avec un air machiav=lique.
  Quelles que soient les personnes en question, c'=tait toujours une bonne chose que de mettre la main sur de la mainūd'oeuvre.
  La soeur se pr=senta en tant que Suse Yuika, et remercia S*j-r* pour s'_tre port= volontaire au b=n=volat.
  S*j-r* avait remarqu= ses yeux ferm=s, mais comme il =tait en pr=sence d'Aoko, il =vita de poser des questions, et c'=tait aussi peutū_tre impoli.
「Vous dites vous appeler Shizuki.
  C'est un nom calme, comme le timbre de votre voix.」
「Ah, merci.」
  Face # S*j-r* qui ne donnait pas vraiment l'impression qu'on complimentait son nom, la soeur fron}a l=g$rement les sourcils.
「Pardonnezūmoi, on dirait que vous n'aimez pas _tre appel= par votre nom de famille.
  Estūce que vous pr=f=rez que je vous appelle S*j-r* ?」
「Hein, non, l'un comme l'autre me conviennent.」
「Dans ce cas, je ferai comme le veut l'usage...... C'est d'un ennui, n'estūce pas ?」
  Son ton =tait doux, mais les mots de la soeur =taient plut&t glacials.
  Ses yeux avaient beau _tre ferm=s, elle conduisait Aoko et S*j-r* d'une d=marche assur=e.
「Et donc, # propos de la teneur du service.」
「Je sais. Vu que No:l approche, vous voulez qu'on termine la partie difficile du nettoyage, pas vrai ?
  Pas de probl$me. On est dou=s pour ce genre de chose.」
  M_me si c'=tait plut&t S*j-r* qui =tait dou= en la mati$re et non pas Aoko.
「...... Donc, Aoko va au fourneau pour la pr=paration de l'hostie.
  Et M. Shizuki # l'ext=rieur.
Je vous confie le nettoyage des endroits que nous ne pouvons pas atteindre.」
「Attends un peu. Il n'y a pas Ritsuka en cuisine, j'esp$re ? Parce que je pr=f=rerais ne pas avoir # la croiser.」
「Ritsuka est absente. Donc je t'en prie, ne t'inqui$te pas.」
  “Oui, oui”, dit Aoko en agitant la main avant de se diriger vers la porte au fond de la chapelle.
  Comme elle l'avait d=clar=, elle semblait _tre famili$re avec cette =glise.
「M. Shizuki, venez par l#.
  D'abord, vous transporterez les instruments de nettoyage depuis le d=barras.」
  Le travail dont =tait charg= S*j-r* ne requ=rait pas de comp=tences sp=ciales. C'=tait un simple nettoyage de vitres.
「Je n'ai qu'# essuyer toutes les fen_tres, c'est }a ?」
「Oui. Essuyezūles avec un chiffon humide, et ensuite, passez aussi du pulv=risateur, s'il vous pla`t. Estūce que l'=chelle est assez grande ?」
「Tiens ? On dirait que non.」
「Dans ce cas, contentezūvous de faire ce qui est # votre port=e. Je vous fais confiance.」
  La soeur conclut ce bref =change et retourna dans l'=glise.
  Soit elle faisait vraiment confiance # S*j-r*, soit elle avait un caract$re sec par nature.
  Il ne pouvait pas en juger d'apr$s leur premi$re rencontre, et de toute mani$re, S*j-r* =tait incapable de faire ce genre de jugement.
  Laiss= seul sans pour autant se sentir d=courag=, S*j-r* commen}a le nettoyage des fen_tres.
  Aujourd'hui aussi, l'=tat du ciel n'=tait pas rassurant.
  C'=tait un temps mitig= ë il ne pleuvait pas mais le soleil restait cach= derri$re les nuages.
  Assis sur la grande =chelle, S*j-r* nettoyait sereinement les fen_tres # une hauteur proche de cinq m$tres.
  Il n'=tait pas du genre # rechigner face au travail manuel, et si en plus, le ciel avait =t= bleu, cela aurait peutū_tre suffi # faire de cette journ=e un magnifique jour de repos.
  Apr$s avoir termin= les troisi$me et quatri$me fen_tres, il se d=tendit et essuya les suivantes tout en sifflotant.
  La hauteur proche de cinq m$tres avait de quoi effrayer, mais en contrepartie, elle offrait une belle vue.
  En tournant ses yeux par hasard vers la ville, il pouvait voir la colline verte qui le pr=occupait depuis qu'il avait d=m=nag=.
「Comme je le pensais, il y a apparemment une maison dans les bois......」
  La colline et la for_t pr=sentes # la p=riph=rie du vieux quartier de Misaki.
  La for_t dominant la ville insomniaque, vue d'ici, ressemblait # la forteresse d'un pays =tranger.
「Hein ? Tiens tiens, un voleur ?」
「?」
  ―――Puis,
  alors qu'il agitait avec assiduit= son bras tout en laissant libre cours # ses r_veries, il sentit sous lui une vive pr=sence humaine.
  En baissant son regard, il vit une femme # premi$re vue bienveillante et totalement d=tendue.
「Hm, mais l'aura que tu d=gages fait penser # quelqu'un de serein, ce qui ne colle pas avec celle d'un voleur myst=rieux. S'il fallait choisir, ce serait celle d'un saint apparaissant par la chemin=e et refilant des jouets louches et inutiles.
  Ouah...... Je suis mal # l'aise avec ce barbu...... Parce que si on y r=fl=chit bien, ce type est avant tout un intrus, non ?」
  Elle devait _tre dans la deuxi$me moiti= de la vingtaine.
  Malgr= ce froid, elle ne portait pas de manteau et ne tenait rien qui puisse =voquer un sac # main. S*j-r* ne le savait pas encore, mais les femmes adultes et les sacs # main =taient des existences qui allaient de pair.
  Sa fa}on d'agir sans tenir compte de la mode laissait deviner une femme affranchie des conventions sociales.
 On pouvait m_me dire qu'elle manquait de retenue.
「Ah. Je sais !
  Toi, tu es le travailleur du lyc=e Misaki ? C'est admirable, de nos jours, les lyc=ens feraient plut&t des farces aux commer}ants !」
  Tout en regardant S*j-r* assis au sommet de l'=chelle, la femme =tait surexcit=e.
「Bien, je vais peutū_tre aider, moi aussi !
  Il y a une autre =chelle ? Et des chiffons ? Ah, puisqu'on y est, qu'estūce que tu penses d'utiliser un tuyau d'arrosage ? Tout en criant comme }a ë Baa ! ou ë Prends }a ! On risque de s'attirer le courroux divin, mais de cette fa}on, ce sera au moins un peu amusant, non ?」
  La femme rit joyeusement # gorge d=ploy=e.
  Son sourire =tait =blouissant, tel un cactus capable de bouger et qui tournait en rond.
Dans le sens o+ c'=tait une nuisance pour les autres.
  Comme S*j-r* le pressentait, la femme n'attendit pas sa r=ponse et prit part au nettoyage des fen_tres.
「Alors que je passais devant l'=glise, j'ai vu une ombre apparemment humaine qui s'accrochait # la fen_tre. Je me suis dit qu'il serait excitant de surprendre un voleur en pleine journ=e, et }a m'a intrigu=e.
  Mais en fait, c'=tait un gar}on tr$s mignon qui travaillait avec s=rieux. Avec la prestance d'un expert en nettoyage de fen_tres. Ce n'est pas dans la nature humaine de vouloir aider en voyant un tel spectacle ?」
  Tout en nettoyant la fen_tre voisine de S*j-r*, la femme parlait gaiement.
  S*j-r* =coutait attentivement les propos de cette femme, qui auraient sembl= tr$s louche du point de vue d'une tierce personne.
  Comment dire ? Son instinct avait compris.
  Que cette femme =tait une camarade de corv=e # qui on confiait toujours, comme lui, les t]ches les plus ingrates―――!
「Vous _tes un membre de l'=glise ?」
「Moi ? Non, je suis juste une passante.
  À part }a, tu as des mani$res bien r=serv=es. Alors qu'on s'est d=j# rencontr=s plusieurs fois au quartier commer}ant.」
「Non, je ne vous ai pas rencontr=e.」
「Si ! Tu es l'employ= de chez Uotatsu, non ? Rien que cette semaine, j'y suis all=e plusieurs fois.
  Je suis―――euh,
voyons voir, je m'appelle Hanasawa, et toi ?」
  Tout en lan}ant un coup d'oeil au pot de <fleurs|hana> sous elle au milieu de sa phrase, Mlle Hanasawa sourit de fa}on candide.
  S*j-r* se pr=senta comme # son habitude, peu s;r de lui.
「S*j-r*...... Oui, c'est un beau nom, qui donne une impression d'anciennet=.
  Lorsqu'un nom comporte des kanjis de nombre, tu ne trouves pas que }a fait vraiment japonais ? Tu sais comment s'appellent le pr_tre et la soeur qui vivent ici ? Eiri et Yuika, on dirait des noms d'=trangers.」
「Eiri mis # part, estūce que Yuika est une femme aux beaux cheveux noirs ?」
「Ah, tu n'as pas encore rencontr= le pr_tre, hein.
  Pourtant, le pr_tre charmant et les deux soeurs, beaut=s de l'=glise d'Aida, sont assez c=l$bres...... Ah, je sais ! Voyons voir, tu as d=m=nag= r=cemment ici, pas vrai ? Et en plus, tu vis seul !」
「C'est }a, mais......
Mlle Hanasawa, vous _tes vraiment impressionnante ! Depuis tout # l'heure, vos conjectures sont tellement pr=cises.」
「Mais non, mais non, c'est juste de la d=duction.
  Puisque vraisemblablement, ce n'est pas le charme des distractions de cette ville qui motive un gar}on tel que toi # mettre du coeur # l'ouvrage. Si tu avais besoin d'argent pour t'amuser, un seul travail suffirait # couvrir tous tes frais. Et puis, tu ne sembles pas _tre avide.
  Dans ce cas, il est plus logique de penser que c'est pour les d=penses quotidiennes, non ?
...... Hmm, m_me si ce n'est pas tr$s sain qu'un =tudiant ait # se charger des frais quotidiens et scolaires par luiūm_me.」
「Non, pas forc=ment.
  Ceux qui ne travaillent pas ne m=ritent pas de manger.」
「Je vois, tu es jeune, et pourtant admirable.
  Moi aussi, lorsque j'=tais =tudiante, je m'absorbais dans le travail, alors je comprends un peu tes difficult=s.」
「Oh ? Vous aussi, vous viviez toute seule ?」
「Oui. Je me suis oppos=e # l'avis de mes parents et ai fait des =tudes dans un pays =tranger. Pour le logement, j'avais des amis, alors ce n'=tait pas g_nant, mais je devais tout de m_me gagner au moins l'argent pour me nourrir.
  Mais bon, }a n'en a pas l'air, mais je ne suis pas du genre # me lasser du travail manuel. L'=cole et le travail sont pour moi d'heureux souvenirs.」
「――――――」
  “Oh”, acquies}a encore S*j-r*.
  Il ne parvenait pas # r=fr=ner l'affinit= qui bouillonnait en lui sans raison.
「Fufufu. C'est sans doute le destin, mais mon petit doigt me dit que tu vas m'_tre utile chez Uotatsu. Je suis loin d'_tre infaillible, mais si tu as besoin de conseils, n'h=site pas # me le dire. Je t'apporterai mon soutien.」
「Merci.
  Sinon, juste comme }a,
qu'estūce que l'on fait dans cet endroit ?
」
  S*j-r* d=signa l'=glise du doigt.
「H= ? Euh ?」
  M_me Hanasawa en =tait confuse.
  Elle ne savait pas que S*j-r* venait tout droit de la province, mais probablement # cause de son manque de tact naturel, elle s'=tait m=prise en interpr=tant cela comme un subtil sarcasme.
「Hmm, eh bien...
  Je me demande si l'on pourrait dire qu'on y prot$ge l']me des gens ? Non, il serait plus juste de parler, non pas de protection mais plut&t d'armure ? Une sorte de muraille rafistol=e ? En tout cas, }a revient au m_me dans le sens o+ la personne en question n'est pas endurcie.
  Ah, et aussi, on y partage le pain et le vin.」
「Gratuitement ?」
「Bien s;r. Ce sont les riches qui en offrent # leur guise.
  Ensuite―――Ah oui. C'est le plus important, mais on n'y est pas soumis # l'imp&t sur le revenu. Il est difficile de prot=ger l']me des gens, mais si on parvient # en faire un bon article de vente, on peut obtenir un rendement =lev= sans risque.」
「...... Hmm. Je ne comprends pas trop, mais si jamais on se retrouve dans une situation difficile, on peut se rendre ici, c'est }a ?」
「Hmm, je ne te le recommande pas.
  On ne peut en b=n=ficier qu'une fois par mois. Je pense qu'il serait pr=f=rable de voir }a comme un simple r=confort ponctuel.」
  Le son de nettoyage des vitres retentissait.
  Les deux personnes affair=es au m_me passeūtemps polissaient les fen_tres de l'=glise une par une, tout en sifflant nonchalamment.
「Ah oui, il y a autre chose.
  La for_t que l'on voit d'ici, c'est quoi ?」
「La for_t ? Tu veux parler de la for_t en haut de cette montagne ?」
「Il faudrait plut&t appeler }a une colline et non pas une montagne.」
  En tant qu'individu =lev= en province, sa fiert= ne pouvait visiblement pas tol=rer que l'on qualifie de montagne une butte de cette taille.
「Vraiment ? En soi, on fait pas mal d'efforts pour la grimper, mais...... bon, c'est plus logique de l'appeler colline, hein.」
  Un rictus venait de fendre son joli sourire.
  C'=tait une beaut= au visage gracieux par nature.
  S*j-r* remarqua un peu tard que quand son visage souriant s'effa}ait, son expression changeait du tout au tout et refl=tait une cruaut= qui intimidait tous ceux qui la voyaient.
  [videmment,
「C'est une colline. Et aussi, regardez, on peut voir quelque chose qui ressemble # une chemin=e, qu'estūce que c'est ?」
  il en fallait bien plus pour inciter S*j-r* # la retenue, ou m_me le rendre m=fiant.
「C'est bien une chemin=e.
  Toute cette for_t est un domaine priv=, mais il y a une grande r=sidence b]tie # l'int=rieur. Cependant, comme c'est un domaine priv=, il n'y a s;rement personne du coin qui y soit jamais entr=.
  Alias le manoir hant= Kuonji. Tous les gens du voisinage le trouvent effrayant, alors il serait peutū_tre pr=f=rable de ne pas trop t'en approcher. De nombreuses histoires troublantes circulent # son sujet, comme quoi il y aurait des accidents ou des chiens sauvages qui y apparaissent, alors que c'est une for_t minuscule.」
「Des chiens sauvages ? En ville aussi ?」
「Il y en a plein. Il y en a m_me dans le terrain vague derri$re cette =glise. Le pr_tre d'ici est un fantaisiste, alors il leur donne du pain ou autre, et # force, c'est probablement devenu l'itin=raire de patrouille des chiens.」
「?」
「En tout cas, un homme avis= ne s'approche pas du danger. C'est une r$gle de la ville de ne pas entrer dans cette for_t.
  En premier lieu, c'est un domaine priv=, ce qui veut dire que si tu y entres, tu seras interpell= par un policier, et ensuite, tu recevras un sermon au poste de police ! Une telle aventure n'est pas tr$s dr&le # vivre, n'estūce pas ?」
  “Je vois”, ditūil en regardant la chemin=e au loin du haut de l'=chelle.
  Cette colline me faisait penser un peu, mais vraiment un tout petit peu, # la for_t de ma terre natale, alors }a me pr=occupait. Mais apparemment, elle n'a rien # voir avec moi, agr=a S*j-r* qui reprit le nettoyage des fen_tres.
  Gr]ce # l'aide de Hanasawa, le nettoyage des fen_tres fut termin= sans retard.
  À eux deux, ils avaient accompli un travail simple mais laborieux.
「Bien, bon travail.
  Hum, qui pourrait croire qu'il y avait toute cette terre sur les fen_tres avant !
  Qu'estūce que tu dirais d'aller # pr=sent dans un salon de th= d=cent ? Pour r=compenser ton comportement travailleur, c'est moi qui r=ga―――
」
「Oui ? Vous avez dit quelque chose, Mlle Hanasaw―――」
「Non, d=sol=e. Je viens de me rappeler d'une affaire urgente.
  Je dois filer # pr=sent, ciao～」
  Lorsque S*j-r* se retourna alors qu'il rangeait les =chelles, la femme courait dans la rue principale # la vitesse de la lumi$re.
  Il =tait presque trois heures.
  Il s'=tait pass= plus de trois heures depuis que Hanasawa avait propos= de l'aider.
「Hum.」
  S*j-r* l'accompagna du regard, le visage =tonn= par son changement brutal de comportement.
  Hanasawa lui avait consacr= beaucoup de temps alors qu'# la base, elle ne faisait que se promener sans but.
  Elle avait d; se rappeler de quelque chose o+ elle pourrait se rendre utile, comme lorsqu'elle l'avait aid= sur un coup de t_te.
「Shizuki, tu es l# ?」
  La pr=sidente du conseil =tudiant montra soudainement son visage au coin de l'=glise.
「Ah, excuseūmoi de t'avoir interrompu. Tu peux te consacrer # ton travail―――」
  En voyant S*j-r* ranger l'=chelle plus longue que lui, Aoko sembla confuse.
  Ça ne dura qu'un instant, puis elle croisa les bras et se rapprocha de S*j-r*.
「?」
  S*j-r* semblait plus surpris par cette r=action que par le fait qu'Aoko soit soudainement apparue.
  En rejoignant S*j-r* toujours perplexe, Aoko lui donna rapidement des instructions.
「L'=chelle, tu peux la mettre horizontalement.
  Je prends le bas, chargeūtoi du haut.」
  C'=tait un acte tellement naturel qu'avant m_me d'avoir le r=flexe de faire le fier en disant qu'il n'avait pas besoin d'aide, S*j-r* inclina l'=chelle # l'horizontale.
  Apr$s avoir termin= le travail et re}u une r=mun=ration symbolique de la part de la soeur, ils quitt$rent l'=glise.
  Comme Aoko avait des choses # faire du c&t= de la gare, pour l'instant, leur chemin =tait le m_me.
「Mais disūmoi, tu es vraiment habitu= au travail, hein.」
  Sous le ciel o+ le cr=puscule =tait proche,
  Aoko dit cette phrase comme pour laisser =chapper ses impressions plut&t que pour lui parler.
「Vraiment ? Si c'est comme }a que tu le vois, alors }a me fait plaisir.」
  S*j-r* sourit honn_tement.
  Cependant, depuis qu'il avait re}u sa paye, il affichait un visage radieux, alors elle n'=tait pas certaine de la raison de sa bonne humeur.
「TuūTu sais ! D'habitude, tu n'apportes que des probl$mes # l'=cole, alors ne fais pas trop le malin. Pour l'instant, tu as un score nul, non en fait, tu es toujours dans le n=gatif !」
「Hmm. Lorsque tu me parles de l'=cole, }a me donne le cafard.」
  S*j-r* prit un air penaud.
  M_me s'il faisait de son mieux, il ne pouvait pas faire grandūchose de plus pour rattraper les cours de l'=cole. Parce que contrairement aux examens, les cours quotidiens ne se d=roulaient pas en une journ=e.
「Tu d=testes les personnes qui ont de mauvais r=sultats ?」
「...... Eh bien, ce qui m'exasp$re vraiment, ce n'est pas de parler avec un idiot mais plut&t avec quelqu'un de pas tr$s vif. Mais pour toi, le probl$me se situe en amont, et puis d'abord, ce n'est pas # moi de m'occuper de }a.
  C'est le travail des professeurs de t'aider # surmonter un gros handicap, et ton r&le est d'y r=pondre. C'est bien d'avoir des petits boulots, mais n'oublie pas de pr=parer correctement les cours en rentrant !」
「C'est =vident. Apr$s tout, il n'y a que des gens bien # l'=cole.」
「Je vois. Dans ce cas, c'est bon mais―――que des gens bien ?」
  Aoko =tait perplexe, car elle se demandait pourquoi il avait tenu ce propos durant leur conversation.
  C'est probablement une marque de remerciement # la fa}on de S*j-r*, consentitūelle.
「―――Au fait.
Je le demande pour le noter sur mon carnet de r=f=rences, mais quels autres travails asūtu ?」
「Quels autres ? Eh bien, il y en a beaucoup dans le quartier marchand. Comme chez le marchand de poissons, ou le fleuriste. Ah, mais hier, je suis all= jusque dans la ville voisine. Un travail au parc d'attractions.」
  Les emplois autoris=s par l'=cole =taient limit=s au quartier marchand du vieux quartier de Misaki, c'=tait donc la r=ponse # laquelle elle s'attendait.
  Enfin, sauf le dernier terme employ= par S*j-r* qu'il n'aurait pas d; conna`tre, logiquement.
「Le parc d'attractions ? Celui de Yashirogi ?!」
「Oui. J'ai d=mont= les pancartes et objets inutilis=s, puis je les ai d=plac=s. Comme on pouvait s'y attendre, c'=tait plut&t fatigant.」
「Hmm...... Oui, c'est certainement une =preuve de force.」
  Cette fois, Aoko =tait vraiment admirative.
  Parce que d=placer les =quipements inutilis=s du parc d'attractions n'=tait pas vraiment le genre de travail qu'un =tudiant faisait pendant son temps libre.
「Mais tu as de la chance. Je ne suis pas all=e une seule fois au Kitsy Land. Et pourtant, j'habite dans le vieux quartier.」
  Aoko tourna la t_te en direction de la ville voisine.
  D'ici, on apercevait # peine la grande roue.
  Le m=canisme en charpente de fer arrondi, illumin= par le soleil couchant, rappelait une tombe solitaire.
「...... Je vois. Pour des raisons financi$res ?」
「H―――」
  Sur le moment, Aoko se retint de rire, amus=e.
  M_me si elle pensait que c'=tait impoli envers S*j-r*, il avait apparemment touch= son sens de l'humour.
「Non, ce n'est pas pour }a.
  C'est simplement que depuis qu'il est ouvert, j'ai =t= occup=e et je n'ai pas eu le temps d'y aller. Si ce n'=tait qu'une question d'argent, alors justement, je pourrais y aller tout de suite.」
  “Tu vois”, fit Aoko en montrant l'enveloppe contenant l'argent du travail # l'=glise.
  Elle arborait un visage radieux, mais S*j-r* fron}a les sourcils, car malgr= }a, Aoko ne comptait visiblement pas y aller.
「Dans ce cas, tu pourrais y aller une prochaine fois, non ?」
「Merci. Mais c'est impossible.
C'est de toi qu'on parle, alors j'imagine que tu ne l'as pas remarqu=, mais il a fait faillite.
Ça doit faire plus de deux ans qu'il a ferm=.」
「―――Quoi !」
  Voil# pourquoi il n'y avait pas de clients, r=alisa S*j-r*.
  La pr=sidente du conseil =tudiant, bien que surprise, semblait l=g$rement amus=e.
  D'habitude, }a la sid=rait et elle d=clamait “Tu ne comprends vraiment rien tant qu'on ne t'a pas tout expliqu= !”, mais ce soirūl#, elle trouvait la chose plut&t charmante.
  Alors qu'il se plongeait dans la pr=paration des cours de l'=cole apr$s s'_tre s=par= d'Aozaki Aoko et _tre rentr= # son appartement, l'heure du travail arriva en un clin d'oeil.
  Les diff=rences entre la montagne et la ville =taient innombrables, mais le point le plus important =tait l'utilisation du temps.
  Mis # part dans son appartement, le temps s'=coulait trop rapidement.
  Apr$s avoir rang= ses aideūm=moire qu'il n'avait absolument pas m=moris=s, comme pour dire que c'=tait fini pour la journ=e, S*j-r* sortit dans la ville nocturne.
  Alors que minuit venait de passer, la nuit s'enfon}ait de plus en plus dans un profond sommeil.
  S*j-r* marchait sur le chemin du retour tout en dressant la nuque et en la prot=geant de l'air froid hivernal.
  Aux alentours, il n'y avait ni chiens # la recherche de nourriture, ni passants partis faire de petites courses.
  Puisque la seule sup=rette des parages fermait # onze heures du soir, il n'y avait probablement aucun habitant de sortie pour faire des courses.
「―――Fuu.」
  Fatigu=, il prit une tr$s profonde inspiration.
  Les maisons d=sertes b]ties avec des objets artificiels.
  Les t=n$bres =clair=es par les lampes fluorescentes bleues, plus =clatantes que la lumi$re des =toiles.
  Toutes ces choses amplifiaient fortement l'anxi=t= de S*j-r*, m_me s'il essayait de ne pas y faire attention.
「...... Je suis pitoyable. C'est normal que la nuit soit effrayante.」
  Tout en ayant le dos courb= # cause du froid qui le faisait frissonner, il fit comme si de rien n'=tait.
“Ne t'approche pas des coins sombres.”
“Ne p=n$tre pas dans des endroits d=serts.”
  Par un obscur tour du destin, ou parce qu'il avait l'air d'_tre vraiment # plaindre,
les gens que S*j-r* avait connus jusqu'# pr=sent l'avaient toujours mis en garde de cette fa}on.
「M_me si on me dit }a, je n'y peux rien, et puis...」
  M_me si on lui disait de ne pas s'approcher des coins sombres, tout cela lui semblait irr=el.
  Ici, il n'y avait pas de lieu sans lumi$res.
  Les rues principales, cela allait sans dire, et il y avait aussi la lumi$re des r=verb$res dans les quartiers r=sidentiels =loign=s du tumulte de la gare.
  Les choses effrayantes lui faisaient peur, mais la frayeur qu'il ressentait =tait diff=rente de ce qu'il avait connu # la montagne.
  C'=taient probablement les r$gles de base qui =taient diff=rentes.
  Le syst$me de r=pression =tait con}u de fa}on # ne pas porter atteinte # ceux qui restaient du bon c&t= de la loi.
  S'il fallait parler de choses effrayantes, alors, pour lui qui avait =t= =lev= en province, le fait de ne pas encore bien comprendre ces r$gles lui faisait peur.
  En montagne, celui qui enfreignait une r$gle recevait instantan=ment sa punition.
  Par exemple, les territoires des animaux.
Si jamais on p=n=trait # l'int=rieur de leur territoire sans s'en rendre compte, =videmment, on se faisait attaquer par les animaux qui y habitaient et on se faisait blesser.
  De cette fa}on, pour S*j-r*, une erreur =tait quelque chose que l'on sanctionnait surūleūchamp.
  Il n'y avait pas quelqu'un qui punissait quelqu'un d'autre, mais si l'on enfreignait les r$gles, alors cette erreur prenait instantan=ment forme et nous retombait dessus.
  Il pensait que dans ce domaine, la ville =tait quelque peu ambigu:.
  C'=tait pour }a qu'il ne savait pas, jusqu'# ce qu'arrive l'in=luctable fin, ce qui pouvait bien _tre correct et ce qui ne l'=tait pas.
「...... Mais j'imagine que le principe reste le m_me.」
  C'=tait simplement que la sanction arrivait plus tardivement.
  Si on poussait la comparaison encore plus loin, dans sa campagne, il n'y avait personne qui =tait charg= de la protection de l'ordre public du village.
  La ville, en =change d'_tre bienveillante avec les gens, chargeait quelqu'un de punir ceux qui ne respectaient pas les r$gles.
  En montagne, crime et ch]timent =taient synonymes, mais en ville, les deux =taient ind=pendants, et apparemment, si on commettait un d=lit, un =tranger se chargeait de l'application de la sentence.
  Un endroit o+ il =tait interdit d'entrer.
  Un =v$nement que l'on ne devait pas voir.
  Lorsque l'on ne respectait pas ce genre de r$gles, la soci=t= avait pour convention de charger quelqu'un d'infliger la punition.
  De ce fait―――une mani$re de vivre en s=curit= en ville =tait de ne pas interf=rer dans les affaires d'autrui.
  Les personnes inqui$tes pour S*j-r* lui avaient s;rement dit de “se tenir # l'=cart des autres” parce que sinon, personne ne pourrait l'aider.
「...... Oh. Ça va pas, j'allais encore prendre un raccourci.」
  C'=tait pour cela que, peu importait # quel point ce n'=tait pas pratique, il ne devait pas grimper la cl&ture des maisons des gens dans le but de parvenir # son appartement juste de l'autre c&t=.
  Si jamais les occupants de la maison =taient r=veill=s, ils le signaleraient # la police, et alors, personne ne pourrait lui venir en aide.
  En croyant # cette vision erron=e de la ville, aujourd'hui aussi, Shizuki S*j-r* termina sa journ=e paisiblement.
  Ne pouvant s'endormir tout de suite, il contempla, allong= sur le sol, le ciel visible # travers la fen_tre.
  C'=tait la premi$re chose qui l'avait fait trembler de peur en arrivant en ville.
  Le plaisir d'avoir une solution # la plupart des choses en appuyant sur un interrupteur,
  et la nouveaut= d'avoir un =tranger dont il ne connaissait m_me pas le visage vivre de l'autre c&t= du mur,
  s'=taient instantan=ment envol=s lorsqu'il avait regard= ce ciel =toil=.
“...... Alors, il y a aussi ce genre de ciel.”
  Il se rappelait les mots qu'il avait laiss=s =chapper inconsciemment, confus.
  Quelles =toiles sombres !
  Quel ciel sinistre !
  Ici, il n'y a pas de nuit o+ les =toiles sont visibles.
  Estūce que je pourrai vivre ici―――
  M_me maintenant, l'anxi=t= qu'il avait =prouv=e cette nuitūl# n'avait pas diminu=.
「――――――」
  Il ferma ses paupi$res.
  À l'inverse de son esprit pr=occup=, son corps fatigu= par le travail et les =tudes s'endormit rapidement et profond=ment.
“La ville est un enfer.
  Mais une fois qu'on y est habitu=, je pense qu'il est relativement facile d'y vivre.”
  Il soupira faiblement.
  M_me s'il promenait son regard sur le campus, Shizuki S*j-r* =tait en fait, chose inhabituelle, plong= dans ses r=flexions.
  La date dans le coin du tableau indiquait le mois de d=cembre.
  Le temps =tait vite pass= û dix jours s'=taient d=j# =coul=s depuis son transfert.
  Le calendrier avait bascul= sur le mois de d=cembre et les derni$res traces de l'automne s'en =taient compl$tement all=es.
  La plupart des arbres du campus =taient nus et un manteau de feuilles mortes =parpill=es recouvrait le sol.
  C'=tait l'heure de la litt=rature classique.
  Depuis son estrade, le vieux professeur partageait ses opinions de mani$re d=sint=ress=e.
  La classe # laquelle il s'=tait enfin accoutum=, et le cours de la 4e p=riode qu'il n'avait pas encore rattrap=.
  Pour S*j-r* qui ne poss=dait pas les notions de base, les cours quotidiens =taient de s=rieux d=fis.
  Pour le moment, m_me s'il ne dig=rait pas parfaitement le contenu du cours, il s'effor}ait de le m=moriser pr=cis=ment afin de pouvoir en tirer parti # l'avenir.
  De ce fait, les pens=es vagabondes =taient inadmissibles.
  Il se r=p=tait qu'il n'avait pas le temps de regarder ailleurs, mais malheureusement,
「.................. Aaah.」
  aujourd'hui, il n'arrivait pas du tout # se concentrer sur le cours.
  D'o+ venait ce manque de concentration ?
  Compar= # celui de la montagne, l'hiver de la ville =tait bien plus facile # supporter, et ses petits boulots quotidiens n'=taient pas si =reintants que }a non plus.
  Sa fatigue corporelle =tait normale, }a ne pouvait donc pas en _tre la raison.
  Ce n'=tait pas non plus que le cours en luiūm_me =tait ennuyeux.
  S*j-r* ne pensait pas que ce cours =tait aussi r=barbatif que le pr=tendaient ses camarades de classe.
  S'il fallait le classer quelque part, cet instant entrait sans aucun doute dans la cat=gorie des bons moments.
  Ainsi, il ne trouvait pas non plus de raison d'ordre mental.
  C'est bizarre que je manque autant de concentration, songea S*j-r* en d=primant du fait de sa faiblesse.
『...... Ça ne va pas. À ce rythme, je vais _tre de moins en moins attentif.』
  Il se ressaisit et reporta son regard vers le tableau.
  M_me le crissement r=gulier de la craie, qui invitait # la somnolence, ne suffisait pas # faire tomber dans la d=linquance ce simple =l$ve transf=r=.
  Mais malheureusement, il ne put se concentrer sur le cours.
『............ Hmm.』
  S*j-r* souffla un grand coup et se mit # r=fl=chir.
  Il ne voulait pas trop y penser, mais la raison ne pouvait _tre que, eh bien,
  l'incident de la nuit derni$re qui lui paraissait bizarre # chaque fois qu'il y repensait.
  Lorsqu'arriva la sonnerie annon}ant la fin du cours, le vieux professeur fit faire le salut et se dirigea vers le couloir.
  Les trente =l$ves se lev$rent imm=diatement en le regardant partir.
  L'aiguille de l'horloge, qui avan}ait avec lenteur depuis onze heures trente, =tait maintenant point=e droit vers le haut.
  Instantan=ment, l'ambiance se d=tendit.
  C'=tait un petit moment de relaxation apr$s un cours p=nible,
  le d=but de l'heure du repas, que l'on pouvait consid=rer comme le pinacle de la vie # l'=cole.
  La nourriture vendue # la caf=t=ria du lyc=e Misaki n'avait pas bonne r=putation.
  Un mouvement de protestation commen}ait # se soulever contre ce qui =tait consid=r= comme une tare indigne d'un lyc=e priv=,
  et aujourd'hui encore, cette nourriture sp=ciale =tait servie aux =l$ves.
  Son prix =tant assez =lev= et son go;t douteux, in=vitablement, les adeptes des paniersūrepas # l'=cole =taient devenus majoritaires.
  La classe C de deuxi$me ann=e dans laquelle S*j-r* avait =t= transf=r= n'y faisait pas exception.
  À la force des bras, les gar}ons rassembl$rent environ dix bureaux et am=nag$rent ainsi une longue table # manger.
  De leur c&t=, les filles, par une astucieuse manoeuvre, form$rent de petites tables compos=es de deux ou trois bureaux chacune, puis, r=parties en plusieurs groupes, commenc$rent # converser joyeusement.
  Ils ne gaspillaient pas une seule seconde de leur pr=cieuse pause d=jeuner.
  Les mani$res de faire =taient peutū_tre diff=rentes, mais les deux camps poursuivaient le m_me objectif.
「――――――」
  S*j-r* =tait # chaque fois pris de stupeur devant cette performance millim=tr=e.
  Depuis son transfert dix jours plus t&t, il n'arrivait toujours pas # suivre leur rythme, et m_me maintenant, il restait # sa place, interdit.
「H=, viens l#, Shizuki !」
  La voix qui l'appelait venait de la grande table qui occupait le c&t= fen_tre.
  Avec la chaise inclin=e nonchalamment de biais, de telle fa}on qu'il risquait de tomber # tout moment, l'=l$ve qui lui faisait signe de la main =tait Kinomi H*suke.
  Toute la classe lui reprochait sa langue de vip$re et son mauvais caract$re, mais comme il avait une personnalit= simple et d=sinvolte, il comptait peu d'ennemis.
  D'ailleurs, }a rendait les gens inquiets quand il se laissait un peu trop aller.
「Allez, on mange, on mange.
  Hier, j'ai re}u plein de restes du magasin. Des rouleaux de printemps ! Quand mon p$re a vu }a, il m'a cass= les oreilles # me dire qu'il ne fallait pas g]cher ce qu'on nous donne. R=sultat, je n'ai que }a # manger.」
  Il pensait donc demander # une ]me charitable de partager avec lui un panierūrepas digne de ce nom.
  S*j-r* et lui travaillaient dans le m_me restaurant, et il le connaissait d'avant son transfert. C'=tait l'un de ses rares compagnons de travail.
  Il =tait aussi le premier homme # lui avoir fait comprendre l'expression “relation ins=parable”.
「C'est vrai, viens Shizuki ! Aujourd'hui, c'est le festival des conserves que vous attendiez tant !」
「...... Tu t'es enfin d=cid= # mettre ton plan # ex=cution......? Dis, tu pourrais pas te calmer un peu......」
「Idiot, ce sera s;rement trop amusant ! C'est vrai que }a pue la p]t=e pour chat, mais au moins, tu peux manger du crabe en conserve # volont= ! Et c'est pas du maquereau !」
「Vraiment ?! Super ! Moi aussi, je participe !
  Tout le monde prend un boeuf sal= ? Ou alors, le plus rapide l'emporte ?」
「Imb=cile, c'est pas quelque chose qu'on peut reprendre plusieurs fois. La seule partie qui est bonne, c'est la premi$re bouch=e.」
「Si Shizuki et les autres participent, }a en fera pileūpoil sept par personne...... Ce qui m'arrangerait......」
「Au fait, ce que t'as dans ton panierūrepas, Kinomi, ce serait pas encore plus dur qu'une bo`te de conserve ?」
  Alors que d'ordinaire, ils se plaignaient avec v=h=mence de la pi$tre qualit= de leurs paniersūrepas, cette foisūci, ils faisaient preuve d'une rare solidarit=.
  Sur la table =taient pos=es en pyramide d'innombrables bo`tes de conserve.
  Ces conserves, dont la date de p=remption avait =t= peinte au marqueur, avaient apparemment =t= exhum=es du cellier de la maison d'un certain =tudiant.
「Bien, bande de vauriens, vous avez tous pr=par= vos ouvreūbo`tes ?
  Le manger, c'est l'enfer, le g]cher, c'est aussi l'enfer. Devenons des< Shura |gardiens de temple>ne craignant pas d'_tre absents # la 5e p=riode de cours, et apportons la paix # ces d=mons de fer―――
  Oooh, les ingr=dients viennent du march= Nakayama et de la firme Macoy de la ville basse !」
「Fyuu ! Au tour des idiots de faire une pause, yeah !」
  Les =tudiants masculins se regroup$rent et hiss$rent haut vers le ciel leurs mains tenant les ouvreūbo`tes.
「Allez, Shizuki, n'h=site pas # te servir. Il y a encore plein d'ouvreūbo`tes.」
「Non, je me rappelle vous avoir dit hier que je ne voulais pas de vos paniersūrepas empoisonn=s.
  Et puis, la date de p=remption de plus de la moiti= de ces bo`tes de conserve est pass=e.」
「Ben quoi alors ! T'es trop s=rieux !」
  s'exclam$rentūils # l'unisson.
  Ils cherchaient sans doute # faire un camaradeūvictime de plus.
  Impressionn= par leur ferveur, S*j-r* se leva de sa chaise malgr= lui.
  Voyant cela,
「Dans ce cas, on le prend avec nous !
  Shizuki, pourquoi tu laisserais pas ces types dans leur coin pour venir te joindre # nous ?」
  il se fit h=ler par l'autre force en pr=sence.
  La fille qui l'avait appel= =tait une =l$ve # qui les cheveux courts allaient bien.
  Elle l'avait aussi invit= # rejoindre le club d'athl=tisme quelques jours auparavant.
「...... Non, je pr=f=rerais aussi refuser, si possible.」
  r=ponditūil d'un air g_n=.
  Leur table n'=tait couverte que de fruits divers et vari=s qu'il ne connaissait pas.
「Hein ? Pourquoi ? Tu n'aimes pas la papaye et les fruits de ce genre ?
  On a de la mangue et des noix de coco, et c'est un secret, mais on a aussi du Yubari melon !」
  insistait le groupe des fruits en levant le poing.
「Attends, c'est quoi les noix de coco ? Ça se mange ?」
「Ah, si vous avez trop de mangues, }a vous dirait d'en partager ?」
「Cr=tin, mange de la viande, de la viande. C'est parce que vous mangez des trucs comme }a que vous avez le corps faible, vous autres !」
  Comme il le craignait, S*j-r* ne pouvait pas s'y retrouver au milieu des voix qui fusaient de toutes parts.
「...... La seule chose que je comprends, c'est que vous courez tous # votre perte.」
  Mais malgr= ce qu'il disait, S*j-r* ne pouvait refuser l'offre d'aucun des deux partis.
  Comme il acceptait trop facilement la bienveillance des autres, il en devenait parfois ind=cis.
  Si l'on n'est pas habitu= # la bienveillance humaine, on ne peut pas d=terminer imm=diatement ce qu'il convient de refuser.
  Une personne tapota l'=paule de cet agneau =gar=.
「Laisseūles, laisseūles. Si tu devais # chaque fois accompagner ces idiots, tu ne ferais que g]cher ta vie. Tu n'as qu'# laisser couler.
  H=, vous autres, n'essayez pas d'attirer un mouton innocent vers le jardin des p=ch=s.」
  La voix mena}ante incongrue retentit depuis le dos de S*j-r* dans toute la classe.
「Viceūpr=sident.」
  Lorsqu'il se retourna, il trouva en face de lui un =l$ve masculin qui le d=passait d'une t_te.
  Ses longs cheveux =taient coiff=s en pagaille mais avaient de l'allure.
  D'une nature rebelle mais d=gageant un certain charme, il fixait la classe avec ses yeux per}ants.
  À l'inverse de l'apathique S*j-r*, c'=tait un beau jeune homme impeccable qui pouvait envo;ter n'importe qui d'un regard.
  Pourtant, la r=action des =l$ves qui auraient d; le craindre et le respecter fut ë
「Ça alors, si c'est pas le viceūpr=sident !」
「Ta gueule nous d=range ! T'=tais pas cens= zoner du c&t= de la caf=t=ria ?」
「H= h= h=, comme tu peux le voir, ici, c'est le taudis o+ se r=unissent les simples d'esprit, alors Prince, tu n'as qu'# retourner dans ta belle classe A pour prendre le caf= ou le th= !」
「Tu es encore venu chercher Shizuki ?! Mlle Aoko puis Son Altesse Tobimaru... Shizuki, tu as fait quelque chose de grave......?」
「Hein ? Shizuki ne viole pas le r$glement int=rieur.
  C'est juste qu'il enfreint les r$gles # l'ext=rieur !」
「Estūce que }a veut dire que―――Tsukiji, alors c'est vrai que tu as de nouveaux penchants depuis le r]teau que tu t'es mang= avec Aozaki ?!」
「..................」
  C'=taient des injures remplies d'affection et d'amiti=.
  Face aux gar}ons qui disaient tout ce qui leur passait par la t_te, S*j-r* compatit inconsciemment.
  Cela dit, le principal concern= ne montrait aucune r=action.
  Il lan}a un regard ennuy= # ceux qui faisaient des histoires, et =leva la voix comme pour les disperser.
「Comme d'habitude, on dirait bien que vous d=bordez d'=nergie, vous autres !
  Puisque vous avez de la force # revendre, vous pourriez apporter votre aide # l'=quipe sp=ciale de nettoyage d'hiver, hein ?
 Allez !
  Pour le moment, il n'y a qu'une seule personne qui s'est port=e volontaire dans tout l'=tablissement. Si toute la classe 2ūC participait, }a ferait une pr=occupation en moins pour Aozaki et moi......!」
  Cette voix grossi$re et mena}ante, qui contrastait totalement avec l'=l=gance de ses traits, r=sonna dans la classe.
  Son rugissement fit taire les soldats en treillis et amateurs de sucreries comme s'ils avaient re}u une douche froide.
  La crainte qu'il leur inspirait y =tait pour quelque chose, et l'expression “=quipe sp=ciale de nettoyage d'hiver” les terrifiait d'autant plus.
  L'=quipe sp=ciale de nettoyage d'hiver ë
  un supplice d=guis= sous le nom d'une activit= scolaire. Le but =tait de mener # bien le nettoyage du vieux b]timent et de la for_t de l'arri$reūcour aux allures de montagne, laiss=s # l'abandon par les anciens pr=sidents du conseil =tudiant, le tout aux d=pens des vacances de No:l.
  Trois jours de vacances seraient # coup s;r int=gralement perdus.
  Et bien s;r, il n'y aurait aucune r=tribution sur les r=sultats scolaires.
  La chose n'=tait qu'un volontariat organis= par le conseil =tudiant. La simple pr=sence d'un volontaire =tait d=j# presque un miracle en soi.
「Ah... Non, nous autres, on a le corps fragile.... On va manger nos bo`tes de conserve, peinards dans notre coin, d'accord ?」
「Nous aussi, on a tendance # _tre an=miques... Si on ne mangeait pas des fruits comme }a, on mourrait... Nos plans pour les vacances de No:l sont d=j# surcharg=s......」
  À l'exception d'une personne, tous les =l$ves de la classe C de deuxi$me ann=e battirent en retraite dans un coin.
「Bien, les repas sont meilleurs dans le calme.
  On vient tout le temps se plaindre que les classes de deuxi$me ann=e sont plus bruyantes que celles des gamins de premi$re ann=e ! Ça commence # bien faire, bande d'idiots !」
  La masse se dispersa lentement en conspuant.
  S*j-r* tentait de se fondre dans celleūci, cependant,
「Oh non, toi, tu viens avec moi, S*j-r*. Je dois te dire un mot.」
  on lui tira de force l'=paule, et il fut s=par= de ses camarades.
「...... Qu'estūce que tu veux, Tyran du Conseil [tudiant ! On n'a pas sp=cialement envie que tu nous donnes des le}ons sur nos mani$res # table.」
  Voyant s;rement le dos qui s'=loignait comme une opportunit=, Kinomi marmonna une j=r=miade de sorte que seuls ses camarades puissent l'entendre.
「Aah ? Comme tu l'auras voulu, Kinomi, tu seras le deuxi$me # _tre volontaire. Tiensūtoi pr_t pour les vacances de No:l !」
  Ayant parfaitement entendu, le viceūpr=sident leva le pouce et fit le signe du knockūout.
「Ha ha, qu'estūce qu'il raconte, celuiūl# ?
  Cette activit= est bas=e sur le volontariat. Donc m_me si t'es le viceūpr=sident, tu peux pas me forcer # y participer, pas vrai ?!」
  “Hi hi hi”, rigola avec vantardise l'enfant # probl$mes de la classe 2ūC.
「Ça, c'=tait seulement jusqu'# hier.
  La proposition de la pr=sidente a re}u l'accord de l'=cole, voisūtu, les membres du conseil =tudiant ont re}u le pouvoir de recommander quelqu'un de force # partir d'aujourd'hui.
  Tout sp=cialement la pr=sidente et le viceūpr=sident dont les pouvoirs sont absolus. Si tu refuses, sans m_me parler de la r=action de l'=cole, je ne sais pas ce que fera Aozaki, alors fais bien gaffe.」
「Quoiii ?!!! Attends, c'est une v=ritable condamnation # mort ?! Le conseil =tudiant est vraiment tyrannique !!!」
  Laissant derri$re eux un Kinomi livide dont les j=r=miades s'=taient transform=es en cris, S*j-r* et le viceūpr=sident quitt$rent la salle de la classe 2ūC.
「Tu as la vie dure, hein S*j-r* ?」
「Toi par contre, tu ne m'as pas l'air tr$s occup=, viceūpr=sident.」
  Les deux =l$ves s'=chang$rent leurs impressions d$s qu'ils entr$rent dans la salle vide du conseil =tudiant.
  Le conseil =tudiant occupait deux salles du lyc=e Misaki,
  une grande salle qui =tait utilis=e uniquement par le conseil,
  et l'autre =tait la salle de documentation qui servait autrefois de salle de stockage pour les math=matiques.
  Celleūci =tait la salle de documentation. Le long des murs s'alignaient des =tag$res charg=es de divers dossiers, ce qui rendait la salle d=j# =troite encore plus exigu:.
  Il =tait s;rement plus appropri= de parler de refuge personnel que de salle du conseil =tudiant.
  Alors que S*j-r* =tait sur le point de s'installer sur l'une des chaises, l'autre gar}on s'assit en face de lui.
  Tsukiji Tobimaru ë
  fils du pr=sident du lyc=e priv= Misaki, et viceūpr=sident du conseil =tudiant.
  Il =tait en deuxi$me ann=e comme S*j-r*, et environ une semaine auparavant, la pr=sidente du conseil =tudiant lui avait demand= de prendre soin de ce dernier.
「Arr_te de m'appeler comme }a. C'est peutū_tre path=tique, mais je ne suis que le chien de la pr=sidente.」
  Il faisait preuve d'autod=rision, mais il ne semblait pas m=content.
  Tobimaru sortit une barre =nerg=tique de sa poche et grima}a en la mettant dans sa bouche, comme si c'=tait vraiment mauvais.
  Il ing=ra ce simple aliment, d'# peu pr$s 100 kilocalories par morceau, comme s'il d=chirait de la viande s$che.
「Je vois. Mais tu ne devrais pas te comparer # un chien, Tobimaru.」
  S*j-r* s'assit sur sa chaise en arborant un air s=rieux.
「Hein ? Quoi ?」
「J'ai dit que tu ne devrais pas te comparer # un chien. La m=taphore me semble incorrecte, et puis, }a fait peur les chiens.」
「? Quoi ? Tu as grandi au fin fond d'une montagne, et pourtant, tu as peur des chiens ?」
「La plupart des animaux sont effrayants, pour s;r, mais les chiens tout sp=cialement.
  Il n'y a rien de plus terrifiant qu'une meute de chiens sauvages.
  Ils sont tr$s rapides, mais surtout, ils sont incroyablement tenaces.
  Ils te poursuivent m_me sur les pentes raides et n'abandonnent pas tant qu'ils sont en meute.」
  dit S*j-r* tout en ouvrant l'emballage de son panierūrepas.
  Le tissu vert clair renfermait trois boulettes de riz de forme triangulaire.
「...... C'est dingue !」
「Pourquoi ?」
「Non, c'est juste que c'est la premi$re fois que je vois une boulette de riz n'ayant pas l'air de venir de ce monde. J'en ai perdu mes mots sans le vouloir.」
「...... Ce qui veut dire ?」
「Je te fais un compliment, idiot.」
  Avec S*j-r*, une tournure de phrase pouvant _tre prise pour un compliment ou une insulte donnait ce r=sultat. C'=tait pour =viter que les subtilit=s telles que les insinuations ou les sarcasmes d=tourn=s restent sans effet.
  Mais il =tait rare qu'il demande le sens d'une phrase, comme # l'instant, qu'elle soit bonne ou mauvaise.
  C'=tait une supposition de Tobimaru, mais ce gar}on avait tendance # ne clarifier que les choses qu'il ne pouvait pas admettre.
「À propos. Ce truc dur qui ressemble # de la farine de bl=, c'est bon ?」
  demanda S*j-r* tout en regardant d'un air tr$s int=ress= la nourriture de Tobimaru.
「Ce n'est pas mauvais, mais ce n'est pas bon non plus. Enfin, si tu veux go;ter, je ne t'en emp_cherai pas.
  Si les gens ne faisaient plus des efforts pour rien, nous irions # notre perte. D'autant plus si }a concerne les trois grands plaisirs.」
  Tobimaru finit sa barre =nerg=tique, posa la derni$re sur la table et prit, comme si c'=tait normal, une boulette de riz.
  S*j-r* laissa faire Tobimaru sans protester et go;ta le biscuit qu'on lui avait offert.
「...... C'est comme si je mangeais de la terre.」
「T'as raison. C'est un aper}u de ce que serait la vie si on perdait nos petits plaisirs.」
  L'air m=content, S*j-r* continua de grignoter bravement cette nourriture rudimentaire.
  Parce qu'il =tait intrigu= par ce qui lui =tait inconnu, et parce qu'il avait la d=cence de finir ce qu'il avait commenc=.
「Tu n'es pas oblig= de le finir. Son principal avantage, c'est qu'on peut l'emmener avec soi pour le manger o+ on veut. Et aussi, qu'il a toujours le m_me go;t, quelle que soit la quantit= qu'on ingurgite, m_me si c'est sec et insipide.
  Enfin, peu importe. Alors, tu t'es un peu acclimat= ?」
「Oui. Gr]ce # vos bons soins, # Aozaki et toi.」
  Devant son sourire insouciant, Tobimaru d=tourna inconsciemment le regard.
  Il =tait vrai que S*j-r* se montrait en g=n=ral assez distrait, mais d'un autre c&t=, ses expressions =taient franches et honn_tes.
  Pour une jeune personne =go{ste comme Tobimaru, il pouvait aussi devenir un poison pernicieux.
『...... C'est pour }a qu'Aozaki ne vient pas, hein......』
  murmura int=rieurement Tobimaru, en prenant une autre bouch=e de la boulette de riz qu'il avait dans la main.
  Tobimaru fut surpris pour la deuxi$me fois par la texture bien tendre du riz pourtant froid.
「...... Hmm ?
Attends ! Il n'y a que moi qui prends soin de toi. La seule participation d'Aozaki, c'=tait le jour de ton transfert, quand elle a dit que je devais garder un oeil sur toi parce que tu posais probl$me !」
「...... Pourquoi estūce que tu t'=nerves sur }a ?」
「Non, =coute. Je veux juste te dire que c'est moi qui te prot$ge dans l'ombre pour que tu t'habitues # l'=cole, et qu'Aozaki ne fait que r=pertorier les secrets des =tudiants de l'=cole dans la salle du conseil !
  Et donc, en fait, il n'y a que moi qui fais le travail p=nible―――」
  R=alisant que c'=tait ridicule, Tobimaru interrompit sa tirade. Comme le disait S*j-r*, ce n'=tait pas une raison pour s'=nerver.
「...... Enfin, c'est pas grave. Apr$s tout, si Aozaki ne m'avait pas dit de faire }a, on n'en serait pas l#.
  Tu es au courant ?
  D'apr$s toi, pourquoi m'aūtūelle confi= cette t]che ?」
「Parce que tu es le viceūpr=sident, non ?」
  Le beau visage de Tobimaru s'assombrit.
「Disūmoi ! Pourquoi estūce que le viceūpr=sident devrait rester en t_teū#ūt_te avec un simple =tudiant qui vient d'_tre transf=r= ?
  Tch, c'est pas grave, si jamais tu en as l'occasion, demandeūle directement # Aozaki. De cette fa}on, tu comprendras sa v=ritable nature.」
  Tobimaru mordilla une nouvelle fois sa boulette de riz tout en d=bitant ses j=r=miades.
  Il ne s'agissait que de grains de riz secs, et pourtant, quelle fra`cheur... Ce n'=tait pas une boulette de riz difforme, mais plut&t le fruit d'une pr=paration minutieuse. On aurait m_me pu croire que c'=tait l'oeuvre d'un traiteur qui aurait soigneusement p=tri le riz en boulette, et non pas quelque chose que l'on aurait travaill= par la force......
「Et puis surtout, cet assaisonnement, le go;t de la sauce soja =manant myst=rieusement des ingr=dients # l'int=rieur―――
 non seulement }a stimule l'app=tit, mais en plus, seule la faim occupe nos pens=es―――
 Oooh―――」
「Tobimaru, ce que tu penses semble sortir de ta bouche.」
「Ça montre # quel point }a m'a =tonn=.
  Dis, Petit S*. C'est quoi ton ingr=dient ?」
  demandaūtūil inconsciemment face # ce go;t surprenant.
  Au passage, Tobimaru en =tait toujours # la partie ext=rieure et n'=tait pas encore arriv= au centre.
「Ah, c'est de la sauterelle.」
「Impossible !」
  fit le viceūpr=sident en toussant violemment.
  Comme S*j-r* avait grandi # la montagne, il =tait davantage habitu= aux produits montagnards que marins. Mais Tobimaru n'avait pas l'impression que la sauterelle en faisait partie.
「Merde, t'aurais pu le dire avant que je mange ! Et moi qui me suis dit que c'=tait trop bon !」
「Ha ha, c'=tait un mensonge.」
  Les deux se regard$rent un instant.
「En fait, c'est du saumon. De la sauterelle, ce serait un peu exag=r=.」
「―――OūOh. [videmment. Ouf, }a me rassure.
  C'est s;r que de la sauterelle, c'=tait un peu trop gros pour _tre vrai.」
「Oui, on ne risque pas de trouver en ville des sauterelles d=pec=es.」
「..................」
  Cette phrase l'inqui=tait, mais Tobimaru pr=f=ra l'ignorer.
「...... Bon sang. M_me si tu dis }a, c'est un peu trop pour une blague. Encore un peu et je vomissais. Ça ne te ressemble pas, S*j-r*.」
「C'est parce que tu disais du mal d'Aozaki.」
  Tout en mangeant d'un air contrari= sa boulette de riz, les paupi$res ferm=es, S*j-r* venait de tenir des propos surprenants. C'=tait vraiment lui qui avait prononc= ces mots.
  Interloqu=, Tobimaru resta un instant # regarder S*j-r* qui m]chait son repas avec m=contentement.
「―――H=. Ce que tu viens de dire, je ne peux vraiment pas le laisser passer. Autrement dit, tu t'es veng= parce que je disais du mal d'Aozaki ?」
「..................」
  ōbruits de masticationō
  La protestation silencieuse du rustre jeune homme de la campagne avait de plus en plus le go;t de la v=rit=.
  Il n'y a pas d'erreur, c'est une v=ritable trag=die, pensa le viceūpr=sident qui se mit # ressentir un mal de cr]ne, comme s'il avait =t= touch= par la foudre.
「C'est pas vrai ! Ne me dis pas que tu en pinces pour Aozaki ?
  C'est }a ? C'est }a, pas vrai ?! H=, ne fais pas le sourd, r=veilleūtoi !」
  Tobimaru se leva brusquement de sa chaise et secoua les =paules de S*j-r*.
  S*j-r* ouvrit les yeux malgr= lui, d'un air morose.
「Ah, c'est vrai...... Tu n'es pas au courant du drame de l'an dernier.
  Si tu avais su, tu n'aurais pas eu # conna`tre ce d=sir destructeur.」
「...... Je crois qu'il y a comme un l=ger malentendu, mais on verra }a apr$s. D'abord, raconteūmoi de quel drame tu parles.」
「―――Hmm.」
  Tobimaru reprit ses esprits et, apr$s s'_tre demand= ce qu'il devait faire, se rassit sur sa chaise.
「J'ai pas le choix. Je n'aime pas trop r=pandre ce genre de rumeur, mais bon.」
  C'est pour le brillant avenir de ce jeune gar}on, se dit Tobimaru.
「À ce momentūl#, Aozaki =tait encore en premi$re ann=e.
  À cette =poque, tout le monde venait d'entrer au lyc=e, et personne ne connaissait son caract$re.
  Apr$s tout, physiquement, on peut dire sans =quivoque que c'est une beaut=.
  Tous les gars en =taient fous de joie.」
  Et personne n'aurait pu imaginer que plus tard, leur =moi serait provoqu= par tout autre chose.
「Entre avril et mai, l'agitation avait gagn= toutes les classes, de premi$re comme de derni$re ann=e.
  Il n'y a qu'# ce momentūl# qu'ils ont =t= tous =gaux, pas d'anciens ni de nouveaux.
  Les mecs se faisaient des coups vaches entre eux, formaient des alliances, et faisaient m_me des duels, en tout cas, il y a eu pas mal de tapage. Rien que s'approcher d'Aozaki =tait difficile !」
「? Pourquoi estūce que vous vous _tes retrouv=s dans une situation aussi compliqu=e ?」
「C'est parce qu'Aozaki =tait seule, et qu'il y avait # peu pr$s cent gars apr$s elle.
  S'ils devaient prendre le d=jeuner avec Aozaki # tour de r&le, }a aurait pris trois mois.
  C'est pour }a qu'il y avait une animosit= secr$te et inutile entre eux.」
「............」
「Enfin bon. Si tu ne comprends pas, passons # la suite. Apr$s tout, ce n'est qu'une histoire de chiens battus, ce n'est pas le plus important.」
「Et donc, les vainqueurs de cette bataille absurde ont fait la cour # cette fille de premi$re ann=e.
  Aozaki est, comment dire... elle est du genre # ne pas pouvoir ignorer quand son adversaire fait preuve d'un minimum de sinc=rit=, ou plut&t de courage, et # en reconna`tre les efforts.
  Elle refusait donc le plus aimablement possible les propositions des personnes qui venaient la draguer.」
「Mais il y avait un =l$ve qui se faisait des id=es l#ūdessus.
  Il =tait en troisi$me ann=e et pensait que c'=tait sa chance, il l'a donc dragu=e # plusieurs reprises.
  ...... Il avait s;rement un probl$me dans sa t_te. Maintenant que j'y pense, }a ne pouvait _tre que }a.」
  Au passage, Tobimaru d=cida de passer sous silence le fait que ce troisi$me ann=e =tait le pr=c=dent pr=sident du conseil =tudiant.
「Il para`t qu'il a suivi Aozaki partout, non seulement # l'=cole, mais aussi jusque chez elle.
 Il se montrait si obstin= qu'Aozaki a fini par perdre patience. Elle l'a rejet= d'une mani$re que j'h=site un peu # d=crire # haute voix.」
「R=sultat, il a d=cid= de luiūm_me de se faire transf=rer dans une autre =cole et a m_me fui le vieux quartier de Misaki. Et Aozaki a re}u une assignation # domicile alors qu'on n'avait commenc= les cours que depuis un mois.
  C'est ce qu'on a appel= l'Incident Sanglant de la Grande Salle.
  Si tu veux en savoir plus, demande # la personne concern=e......... Ah non, }a serait une mauvaise id=e, va plut&t au club de journalisme. Leur pr=sident est un casseūcou, alors si tu lui demandes, il te renseignera pour s'amuser.」
「...... Tobimaru. Tu ne serais pas en train d'essayer d'=viter de me d=crire ce qui s'est pass= ?」
「Je n'ai pas le choix ! Les choses qui sont effrayantes resteront toujours effrayantes, fils du pr=sident de l'=cole ou pas. Je voudrais au moins sortir dipl&m= du lyc=e sain et sauf.
  Je ne veux pas subir de traumatisme qui me ferait pousser un cri =trange # chaque fois que je verrais l'uniforme des filles de notre lyc=e.」
「..................」
  S*j-r* inclinait la t_te, pas convaincu.
  Il ne comprenait pas du tout ce que Tobimaru essayait de dire.
「Enfin, c'est pas grave.
  À part }a, qu'estūce que tu lui trouves # Aozaki, S*j-r* ?」
  En entendant }a, S*j-r* pencha cette fois la t_te de l'autre c&t=.
「H= ! Tu en pinces vraiment pour elle ?
  Si c'est seulement ton coeur qui bat la chamade, alors ce n'est pas bizarre, c'est peutū_tre juste de la peur. M_me si tu es toujours # l'ouest, tu dois bien avoir une raison, non ?」
  S*j-r* pencha encore plus sa t_te.
  Il y avait une erreur dans le raisonnement de Tobimaru, mais pour le moment, il la laissa de c&t=.
  S*j-r* =prouvait envers Aozaki Aoko trop de sentiments qu'il ne comprenait pas luiūm_me.
「C'est vrai, c'est bizarre. En plus, je ne la connais pas tr$s bien.」
  Ce n'=tait pas =tonnant, car depuis le jour de l'anniversaire de l'=tablissement o+ elle s'=tait charg=e de lui, il n'avait pas parl= une seule fois avec Aoko en dehors de l'=cole.
  Quand S*j-r* essayait de lui parler, Aoko s'en allait en toute h]te.
  Le dimanche dernier, ils s'=taient retrouv=s # travailler ensemble par hasard, mais l# aussi, ils avaient # peine parl= sur le chemin de l'aller et du retour.
「Mais Tobimaru, c'est juste que tu ne sais pas.
  Ça n'arrive que de temps en temps, mais quand je sens le regard de quelqu'un et que je me retourne, je vois une personne qui me regarde en guettant avec inqui=tude le moment o+ je ferai une b_tise.
  Tu as peutū_tre raison, et quand elle me croise dans le couloir, elle ne fait que me surveiller. Peutū_tre qu'en fait, elle ne veut pas avoir affaire # moi et pr=f$re passer sans m'adresser la parole.
  Mais peu importe ce qui la pr=occupe, son inqui=tude est r=elle.」
「De plus, et je pense que c'est le plus important,
  dans l'=tat actuel des choses, c'est gr]ce # cette facette d'Aozaki que je tiens le coup.」
  Il avait parl= s=rieusement, sans la moindre h=sitation.
  En entendant cela, Tobimaru laissa =chapper un l=ger regret en m_me temps qu'un soupir.
  S'il n'avait pas entendu sa derni$re phrase, il lui aurait pr=sent= une =l$ve convenable, et S*j-r* aurait pu avoir une vie lyc=enne tranquille.
  Tout d'abord, il n'=tait pas du genre # se d=mener de la sorte pour un ami.
  Si c'=tait quelqu'un qui pouvait lui _tre utile, il le dupait et l'aidait de mani$re int=ress=e.
  Quant # ceux qui n'avaient rien d'int=ressant # lui proposer, le principe de Tsukiji Tobimaru =tait de s'assurer que c'=tait bien le cas et de rester # l'=cart des personnes concern=es.
  Et pourtant, m_me s'il n'en tirait aucun avantage, il voulait apporter son aide # S*j-r*.
  Il n'=tait pas ignorant en ce qui concernait l'amiti=,
  mais il n'y avait pas beaucoup de gens qu'il pouvait consid=rer comme des amis.
  ...... Ainsi, si S*j-r* =tait vraiment amoureux d'Aoko, en tant qu'ami, il ne pouvait pas faire quelque chose d'aussi grossier que le faire changer d'avis.
「...... Bon Dieu. Mais apr$s tout, les amoureux n'ont pas besoin de raison.」
「Ce n'est pas vrai. J'en ai une.
  Quand je l'ai rencontr=e, j'ai pens= qu'elle =tait belle.」
「Ah ?」
  Tobimaru baissa les =paules, d=}u.
「Quoi ? Apr$s m'avoir sorti de grandes phrases, tu me dis que c'est son apparence physique qui t'attire ? Au fond, tout ce qui importe, c'est l'ext=rieur, S*j-r* ?!」
「C'est mal d'appr=cier les belles choses ?
  Toiūm_me, tu fais des efforts pour que l'on te trouve beau, alors je ne pense pas que ce soit si bizarre de juger l'int=rieur gr]ce # l'apparence ext=rieure.」
「Hm.」
  C'=tait apparemment un sophisme mais aussi, quelque part, un argument fond=.
「...... J'ai compris. Arr_tons l# cette conversation. Et puis, ce ne sont pas mes affaires de savoir quelle femme tu choisiras.」
  N=anmoins...
  Ici, Tobimaru se m=prenait grandement sur un point.
  Shizuki S*j-r* n'=prouvait que des sentiments bienveillants envers Aozaki Aoko, et ce n'=tait pas comme s'il l'aimait profond=ment ou voulait sortir avec elle, et d'ailleurs, il n'en ressentait m_me pas l'envie.
  M_me s'ils avaient =t= des dieux, ils ne se seraient jamais dout=s que plus tard, cette m=prise serait # l'origine d'une s=rie d'incidents.
「Mais je te pr=viens d'avance, S*j-r*.
  Ce n'est pas comme si Aozaki d=testait le type qu'elle a battu. En retournant le probl$me, }a ne veut pas dire qu'elle aime quelqu'un avec qui elle est aimable.
 J'en suis un bon exemple.」
  raconta Tobimaru en rel]chant un lourd soupir et en se souvenant de son coeur bris= par le pass=.
「Vraiment ?
 Sois plus pr=cis.」
「Ouais. Il y a quelque temps, elle n'en faisait qu'# sa t_te, # tel point que j'ai inconsciemment lev= la main sur elle.
  C'=tait pendant l'=t=, il y a six mois. Ça faisait un an qu'on =tait ensemble dans le conseil =tudiant, alors je la consid=rais plus comme un compagnon d'armes que comme une fille.
  J'ai inconsciemment lev= la main droite dans mon =lan pour la gifler―――Je me vante peutū_tre, mais j'ai un coup de reins digne d'un quatri$me batteur. À tel point que j'=tais certain de ma victoire.」
  Le regard lointain, il n'essaya pas de raconter ce qui s'=tait pass= par la suite.
「Le lendemain, je me suis rendu # la salle du conseil, pr=par= # _tre consid=r= comme un ennemi, mais elle s'est comport=e comme d'habitude.
  Et depuis, notre relation est celle d'un pr=sident avec son viceūpr=sident.」
  À la fin de l'histoire, S*j-r* laissa =chapper un soupir comme seule impression.
  Puis avec assurance,
「Tobimaru. Si je r=sume bien, tu veux juste faire l'=loge d'Aozaki ?」
  S*j-r* exprima avec s=rieux une impression # l'=vidence # c&t= de la plaque.
「Et puis quoi encore !!!!!
 O+ voisūtu le moindre =l=ment =logieux dans cette histoire ?!
　
C'est pourtant l'incident d=cisif qui m'a incit= # ne plus la voir comme une femme !」
「Ah bon ? C'est pas }a ?」
  “C'est du g]chis”, laissa =chapper S*j-r* m=content.
  ...... Son air simplet cache peutū_tre un c&t= myst=rieux, pensa Tobimaru en r=visant son opinion.
「Quoi qu'il en soit, ce que je veux dire, c'est que les crit$res d'affection d'Aozaki Aoko ne sont pas normaux.
  Ce n'est pas comme si cette princesse allait aimer quelqu'un qui lui a fait plaisir, ou d=tester quelqu'un parce qu'il a =t= vache avec elle.」
  “Je garderai }a dans un coin de ma t_te”, dit S*j-r* tout en regardant l'horloge.
  Apparemment, ils avaient parl= bien longtemps. Il ne restait que peu de temps avant la fin de la pause d=jeuner.
「Tobimaru. Tu n'as plus rien # me dire ?」
「Hein ? Je n'avais rien de sp=cial # dire depuis le d=part.」
「..................」
  Dans ce cas, pourquoi ce type m'a amen= ici ? se demanda S*j-r* en penchant la t_te, mais pour l'instant, il avait un autre probl$me # l'esprit.
「Bien. Alors, reste avec moi encore un instant.
  Il y a quelque chose que je voulais te demander.」
「?」
  Devant un S*j-r* affichant une expression plus s=rieuse que jamais, Tobimaru corrigea instinctivement sa posture.
  Mettant de c&t= la boulette de riz qu'il avait entam=e, S*j-r* se racla la gorge.
「―――En fait, hier soir, il m'est arriv= quelque chose......」
  Parlant sur un ton grave,
  S*j-r* commen}a # relater avec tous les d=tails possibles l'=v$nement de la nuit derni$re.
「Shizuki est l# ?」
  À douze heures cinquante, alors que la pause d=jeuner =tait sur le point de se terminer,
  Aozaki Aoko se montra dans la salle 2ūC toujours aussi survolt=e,
  et s'informa ainsi,
  avec une gestuelle qui lui =tait tout # fait naturelle.
  Aoko ne faisait pas partie de cette classe mais elle ne montra aucune h=sitation en y entrant.
  Quant aux =l$ves, qui =taient jusqu'# pr=sent aussi bruyants que des oisillons devant leur nourriture et dont l'agitation tranchait avec le d=tachement de la pr=sidente, ils commenc$rent # retourner dans un calme relatif # leurs places.
『...... C'est quoi cette ambiance......』
  grommela Aoko int=rieurement, tout en parcourant la classe du regard.
  L'=tudiant responsable de sa venue n'=tait visible nulle part.
  Comme il n'=tait pas du genre # se faire remarquer, elle pensait qu'il se cachait dans un coin, mais }a ne semblait pas _tre le cas.
「Yuri. O+ est Shizuki, num=ro de place 12 ?」
  demandaūtūelle de fa}on professionnelle.
「Hein, moi...? Euh, si tu cherches Shizuki, Son Altesse Tobimaru l'a emmen= tout # l'heure.」
  r=pondit l'=l$ve interpell=, =tonn= qu'Aoko connaisse son nom.
  C'=tait une autre histoire, mais Tsukiji Tobimaru =tait surnomm= Son Altesse, non pas... parce qu'il =tait le fils du pr=sident de l'=cole, mais v=ritablement parce qu'il se comportait comme un prince.
  Apparemment, il appr=ciait lui aussi ce surnom.
「Tobimaru......? Il s'entend bien avec Shizuki ?」
  demanda Aoko,
  aussi =tonn=e que la classe l'=tait de l'entendre dire }a.
「S'il s'entend bien avec Shizuki ?! Jusqu'# pr=sent, on n'avait jamais vu Tsukiji parler avec quelqu'un comme # un ami.
  Ah, Kinomi est un idiot, alors il ne compte pas.」
「C'est vrai. Au d=but, Son Altesse ne parlait pas beaucoup, mais au bout de trois jours, ils se chamaillaient gaiement.」
「Mais bon, face # Shizuki, }a ne sert # rien de faire le fanfaron. Et puis, il est bizarre, mais c'est un mec bien.」
「Oui, S*j-r* est un chic type.」
  Les =l$ves de la classe 2ūC, dont le moral revenait au beau fixe, commenc$rent bruyamment # parler # tour de r&le.
  Aoko les =couta pendant un certain temps, puis tourna soudain le dos,
 et quitta la classe en leur disant au revoir.
  S*j-r* venait de terminer le r=sum= de son histoire,
  dans la salle du conseil, quelques minutes avant la fin de la pause d=jeuner.
  S*j-r*, l'air satisfait d'avoir fini son r=cit,
  et Tobimaru, l'air d=sapprobateur apr$s l'avoir entendu, =taient assis face # face.
「Allez, donneūmoi ton avis.」
  dit S*j-r*, montrant ainsi qu'il avait dit tout ce qu'il avait # dire.
  Quant # Tobimaru, il se touchait le front avec une expression ambigu: oscillant entre l'irritation et l'inqui=tude.
「...... Dis, Petit S* ? Tu n'es pas assez fut= pour prendre les gens pour des imb=ciles, pas vrai ?」
「C'est pas tr$s sympa ! Je suis plut&t d=brouillard, tu sais.」
  Cette r=ponse convainquit d'autant plus Tobimaru qu'il n'=tait pas du genre roublard.
  Dans ce cas, il y avait deux conclusions possibles.
  D'abord, que l'histoire qu'il venait d'entendre =tait vraie.
  Ou bien, qu'il =tait tellement fatigu= qu'il avait eu une hallucination.
  Tobimaru aurait pr=f=r= la deuxi$me, mais......
「...... S*j-r*. Pour parler franchement, je t'aime bien.
  Quelqu'un qui ne ment pas n'est pas humain.
Je suis misanthrope, alors j'aime bien la personne que tu es......
 mais si m_me un type comme toi commence # raconter des b_tises, en qui pourraiūje croire en mangeant mon d=jeuner # partir de demain ?」
「Pourquoi tu ne mangerais pas # la caf=t=ria ?」
  Devant cette r=ponse simple, Tobimaru montra une expression encore plus sombre.
「D'accord, je vais te le dire clairement. Tu as eu une hallucination.
  Les choses ne sont pas toujours ce qu'elles semblent _tre. Et si cette explication ne te convient pas, je te pr=senterai # un bon psychiatre.」
「C'est donc ce que tu penses. Dans ce cas, }a me convient.」
  S*j-r* accepta calmement les propos de Tobimaru, que n'importe qui # part lui aurait trouv=s insultants.
「M_me moi, j'ai pens= que c'=tait un genre de disparition myst=rieuse.
  Mais peutū_tre qu'en ville, c'=tait quelque chose de possible. C'est }a que je voulais v=rifier.」
  S*j-r* avala sa derni$re boulette de riz apr$s avoir exprim= sa satisfaction et plia son tissu d'emballage.
「...... H= ! Alors, c'=tait juste }a ?
  Tu pensais qu'il =tait normal pour les gens de la ville de cracher du feu ou d'allonger leurs membres ?」
「...... Eh bien, je pensais que m_me si ce n'=tait pas vraiment normal, ce n'=tait pas forc=ment exceptionnel non plus.
  Cet endroit regorge de choses inexistantes en montagne. Tout y est possible. Alors, je me disais qu'il y avait peutū_tre des gens capables de faire }a.」
  En voyant l'air s=rieux de S*j-r*, Tobimaru ressentit pleinement le foss= qui s=parait leurs =ducations.
  Au fin fond des montagnes, o+ m_me l'=lectricit= n'=tait pas achemin=e,
  o+ les nuits restaient semblables # celles des temps anciens, quand les humains ne tenaient pas le premier r&le mais celui mineur et sans importance d'un des =l=ments constituant la nature, dans ce cas, en effet, il =tait possible qu'un humain tel que lui existe.
  À premi$re vue, }a ne semblait pas _tre une mauvaise chose que les enfants gardent leur insouciance en grandissant. Mais cela impliquerait qu'il y aurait trop peu de personnes pour d=velopper une civilisation,
  ou qu'il s'agirait d'un monde simple o+ le concept de syst$me de connaissances n'=tait pas n=cessaire.
  C'=tait justement parce qu'il sentait que sa vie en ville comportait des choses qui n'=taient pas possibles dans sa vie pr=c=dente que, paradoxalement, il prenait cet endroit comme un lieu o+ tout pouvait arriver.
「Rassureūtoi. C'est vrai qu'il y a des types dangereux, mais il n'y en a pas des comme }a, du genre magicien.」
「Ce serait bien, pourtant.」
  S*j-r* ne semblait pas vraiment d'accord.
  ...... Il =tait vrai que Tobimaru aussi =tait perplexe sur certains points de cette histoire.
Hormis l'invraisemblance des faits, ce qu'il venait d'entendre =tait mauvais, humainement parlant.
「Enfin, mettons de c&t= la v=racit= des faits ou ce qui t'a amen= # les voir ainsi.
  Si on s'en tient juste aux faits, }a voudrait dire qu'un =l$ve de notre =cole a tu= quelqu'un dans le parc cette nuit. Et en plus, en toute franchise, ces deux personnes n'=taient pas normales.」
  S*j-r*, petit nouveau en ville, croyait # tort que tous les adolescents de son ]ge fr=quentaient ce lyc=e, et en r=alit=, il n'=tait pas si loin que }a de la v=rit=.
「L'un d'eux portait un lanceūflammes, et l'autre......
 hmm, comment dire ? Un long katana, ou une sorte d'objet coupant qui s'est allong= de plusieurs m$tres.」
  S*j-r* acquies}ait petit # petit tout en =coutant la voix lasse de Tobimaru. Dans la bouche de quelqu'un d'autre, ces propos auraient donn= l'impression de prendre les gens pour des imb=ciles.
「Dit comme }a, }a me donne des doutes sur ta sant= mentale. C'est pas normal comme histoire.」
「S*j-r*. Tu te foutrais pas de moi depuis le d=but, par hasard ?」
「Non, pas du tout.
  Mais bon, ce genre d'humains n'existe pas en ville, non ?
  Dans ce cas, comme tu l'as dit, j'ai d; r_ver. Ces derniers temps, mon travail et les examens m'accaparent tout mon temps, c'est =prouvant.」
  Les vacances de No:l =taient tr$s proches. Les examens semestriels se d=rouleraient dans une semaine. Pour S*j-r*, c'=tait une =preuve de taille.
「Je ne connais pas les bases, alors m_me en =tudiant deux fois plus que les autres, je ne pourrai pas rattraper mon retard. Tu sais, si on ne fait que travailler, on devient une n=vrose, non ?」
「On ne devient pas une n=vrose, on devient n=vros=. En tout cas, c'est mauvais d'en faire trop. Que diraisūtu de r=duire tes heures de travail le temps des examens ?」
「Je l'ai demand=. Mais en fin d'ann=e, les travailleurs # miūtemps qui prennent des vacances sont nombreux, m_me les rempla}ants ont tendance # le demander.」
  r=pondit S*j-r* en haussant les =paules, d=sappoint=.
  À sa fa}on de parler, on sentait # quel point il =tait surcharg= de travail.
  Sans aller jusqu'# la n=vrose, il manquait peutū_tre tellement de sommeil qu'il avait r_v= en plein jour...... M_me si, dans le cas pr=sent, la sc$ne dont il avait =t= t=moin s'=tait d=roul=e tard dans la nuit.
「Tu as l'air d'avoir la vie dure, S*j-r*.」
「Oui, en fait, je suis assez ennuy=. La vie en ville est vraiment difficile.」
  “C'est embarrassant”, acquies}a S*j-r* avec une mine s=rieuse.
  Malencontreusement, il ne semblait pas fatigu= le moins du monde.
「Je te f=licite d'endurer }a en silence.
  Par contre, c'est dans tes habitudes de ne jamais montrer que tu as des soucis ?」
「? Eh bien, les soucis ne font mal nulle part, apr$s tout.」
  Apr$s avoir r=pondu, S*j-r* dirigea son regard vers l'horloge murale.
  La pause d=jeuner =tait sur le point de se terminer.
「Tobimaru, c'est l'heure.」
「Hein ? Ah, il est d=j# si tard ? Tu peux y aller, ne t'inqui$te pas. J'ai encore des choses # faire.」
  S*j-r* fixa attentivement Tobimaru qui exprimait d'un geste # quel point les membres du conseil =tudiant avaient la vie dure.
  Comme s'il regardait une oeuvre d'art dont il ne r=alisait pas la valeur.
「Je t'envie de pouvoir s=cher les cours.
  Mais ce n'est pas le genre de n=gligence intentionnelle que tu d=testes ?」
「Tu te trompes ! Mes absences ne sont pas des n=gligences intentionnelles. Je ne t'ai pas dit que c'=tait un privil$ge ?!」
  expliqua avec insistance le viceūpr=sident vex= en se levant de sa chaise.
  L'=tudiant transf=r= le d=visagea, nullement impressionn=.
「H= oh, je te l'ai expliqu= en long et en large, et tu n'as toujours pas compris ?!
  Bon, j'ai pas le choix. D'abord, assiedsūtoi. [coute bien, Petit S*.
  M_me moi, avec ma chance et mon talent sup=rieurs # la moyenne, j'ai beau m'_tre d=vou= corps et ]me sans faire de vagues, une fois dipl&m=, je serai sans moyens.」
「C'est path=tique.
  Il ne me reste plus qu'un an # profiter du prestige de ma famille ! Qu'estūce qu'il y a d'enviable l#ūdedans ?
  Les privil$ges octroy=s par le prestige de la famille, qui sont cens=s perdurer toute la vie, ne durent que trois ans dans mon cas !」
「Dans ce cas, ce serait du g]chis de fermer les yeux l#ūdessus et de ne pas en profiter pendant que je le peux.
  Je ne veux pas ! Tu sais ce que je ne veux pas ? Je ne veux pas _tre pris par la peau du cou et rang= avec des imb=ciles pour faire les comptes ! J'en suis certain, dans le monde des adultes o+ r$gnent l'envie et la jalousie, mon coeur sera rapidement englouti et dissous comme un vulgaire comprim= dans un verre d'eau !」
「――――――」
  Ce discours, qui ne pouvait _tre qu'une blague, semblait s=rieux d'apr$s ce que pouvait en juger S*j-r*.
  Tout en se disant qu'il enviait les gens qui pouvaient dire ce genre de choses aussi s=rieusement, S*j-r* montra sa compr=hension.
  Puisque la personne en question le disait, son opinion devait _tre correcte.
  Mais,
「Et alors ? Il te suffit de redoubler pour prolonger ce privil$ge autant que tu veux. Je peux m_me t'apporter mon assistance. Si tu veux bien de moi.」
  la porte de la pi$ce s'ouvrit avec fracas, comme pour balayer l'approbation sans fondement de S*j-r*.
  C'=tait une phrase calme qui brisa d'un seul coup l'atmosph$re d=tendue.
  La mainmise sur ce lieu, que d=tenait Tsukiji Tobimaru, s'envola telle une chauveūsouris jusque dans les mains d'Aoko.
「...... Non, }a ira. Je pense que l'on doit accomplir ses r_ves par ses propres moyens.」
「Je vois. Alors, n'insiste pas avec ce genre de remarque honteuse.
  On t'entendait jusque dans le couloir, M. le Viceūpr=sident.」
  dit sans h=sitation...... Aozaki Aoko avant d'entrer dans la salle.
  Ses longs cheveux bruns =taient l=g$rement en bataille. Probablement parce qu'elle avait couru jusqu'ici.
  Le regard d'Aoko =tait tourn=, non pas vers S*j-r*, toujours assis, mais vers le viceūpr=sident qui venait d'achever son fervent discours.
「Bonne chance, Tobimaru.」
  “Il est temps que je retourne en classe”, fit S*j-r* tout en se levant tranquillement.
「...... Je ne te savais pas si cruel.」
  marmonna Tobimaru avec Aoko en face de lui.
「C'est juste que je n'ai pas de temps # perdre.」
「C'est justement }a qui est cruel......」
  commen}a Tobimaru avant de s'arr_ter au milieu de sa phrase ë
  Aoko, qui ne regardait que lui jusqueūl#, regardait # pr=sent furtivement S*j-r*.
「Moi non plus, je n'ai pas de temps # perdre. Tu me fais toujours tourner en bourrique.」
  Apparemment, ce n'=tait pas un sermon, juste un avis sinc$re.
「Quoi ? C'est S*j-r* que tu venais voir ?」
「Rassureūtoi, j'ai quelque chose # te dire aussi.」
「......?」
  Les yeux d'Aoko scintillaient d'une lueur sanglante, sans piti=.
  C'=tait parce que Tobimaru =tait habitu= aux regards toujours m=contents d'Aoko qu'il pouvait y d=celer une =trange diff=rence par rapport # son =tat normal.
  ...... Il en ignorait la raison, mais Aozaki Aoko semblait d'une humeur exceptionnellement massacrante.
「Shizuki. Qu'estūce que tu pr=f$res entre courir et nager ?」
  demanda soudainement Aoko.
  S*j-r*, apr$s avoir l=g$rement fronc= les sourcils, r=pondit les deux.
「Non, choisisūen un seul.」
「...... La nage, je suppose. Mais pourquoi ?」
「Parce que tu ne fais encore partie d'aucun club.」
  Sa r=ponse ne contenait aucune information inutile.
  Si bien que S*j-r* ne pouvait rien objecter.
「Tu as bien lu notre r$glement int=rieur, non ? Tous les =l$ves sans exception doivent participer # une activit= scolaire.
  Honn_tement, je pense que ce n'est pas un tr$s bon r$glement, mais le r$glement reste le r$glement.」
「C'est absurde. D=sol=, mais je n'ai pas suffisamment de temps libre.」
「C'est bien ce que je pensais.」
  Une courte r=ponse.
  Aoko =tait toujours sans merci, mais pour Tobimaru, elle semblait pr=sentement faire en sorte d'=viter toute discussion avec S*j-r*.
「――――――」
「――――――」
  Les deux se regardaient sans prononcer un seul mot.
  “Je vois”, finit par dire S*j-r*, mettant ainsi un terme # ce silence pendant lequel m_me l'observateur ext=rieur qu'=tait Tobimaru avait retenu son souffle.
「Je pensais que tu comprendrais.
Ah non, c'est pas }a, tu comprends s;rement.
  Oui. C'est pour }a que tu es forte.」
  S*j-r* s'=loigna de son si$ge.
  Il passa devant Aoko et sortit dans le couloir.
「Ça peut attendre demain, n'estūce pas ?」
「Si tu pr=f$res comme }a.」
  “Je ferai du mieux que je pourrai”, r=ponditūil avec un sourire amer, avant de quitter la salle.
   Alors qu'il observait cet encha`nement d'=v$nements, l'admiration de Tobimaru pour S*j-r* atteignit des sommets.
  L'attitude d'Aoko =tait suppos=e faire sortir de ses gonds son adversaire. Mais S*j-r*, sans montrer le moindre signe de col$re, avait formul= une r=ponse avec laquelle on ne voyait pas... mais alors, vraiment pas... o+ il voulait en venir, puis =tait parti.
  M_me S*j-r* devait _tre assez m=content.
  Tobimaru eut l'impression d'avoir assist= # une performance de premier ordre par le fait que rien de cela ne se trahissait sur son visage ou dans ses mouvements.
「Je me demande bien en quoi tu es forte au juste, pr=sidente ?」
  Tobimaru, perplexe, regarda Aoko.
  Aoko, toujours immobile, regardait fixement le mur.
「...... Aozaki ?」
  Aoko ne r=pondit pas # la voix de Tobimaru.
「Ooh ! Pr=sidente. Aozaki......! Mlle Aoko ?
  ......
 Eh oh ! Tu m'entends, Aozaki Aoko ?!」
「T'es bruyant ! Tu me casses les oreilles avec tes Ao, Ao !」
  Sa voix col=reuse retentit dans la salle du conseil.
  Sa belle voix se propagea encore plus loin dans le couloir que le fervent discours de Tobimaru.
「Tu es tout aussi bruyante et ennuyeuse !」
  lui r=pondit impulsivement Tobimaru, soit parce que ses oreilles bourdonnaient encore, soit pour lui r=pondre du tac au tac.
「C'est pour }a que tu n'arrives pas # te trouver un seul petit ami !
  Ça y est, tu t'es r=veill=e ?」
「Je t'entendais depuis le d=but. C'est juste que c'=tait barbant, alors je t'ai ignor=. Et c'=tait aussi gonflant de te faire taire.」
「Toi alors ! Je suis une sorte de moustique pour toi ? C'est }a ?!」
「Sachant qu'on n'arrive jamais # avoir une discussion digne de ce nom, alors m_me celle des moustiques est plus int=ressante.」
「...... Oh, ce qui veut dire ?」
「On n'arrive pas # se comprendre. Une conversation sans aucun sens, c'est comme un rendezūvous entre amoureux, non ?」
「..................」
  Si on suivait son raisonnement, pour elle, un couple d=signait deux personnes aux conversations vides de sens.
「...... Le probl$me, c'est de savoir # partir de quel niveau une conversation est sens=e pour toi...... mais bon, passons.
  Tu es inhabituellement s=v$re, Aozaki.」
「Un peu. La situation ne me permet pas d'_tre courtoise.」
「C'est bizarre. Pendant ces deux derni$res ann=es, je n'ai jamais vu chez toi ce que tu appelles de la courtoisie.」
「Je la montrais quand tu n'=tais pas l#.」
「Je vois. C'est bien ce que je pensais, tu m'en veux pour cette foisūl#, Mlle la Pr=sidente.」
  Il n'y avait qu'une seule “fois” dont pouvait vouloir parler Tobimaru.
  Cela se rapportait # l'incident ayant eu lieu dans la salle du conseil au cours de l'=t=.
「Hein ? C'est une assez vieille histoire, }a.
  Ce serait du g]chis d'utiliser de la m=moire pour quelque chose d'aussi trivial. D=j# que le pourcentage d'utilisation des capacit=s du cerveau est minuscule.」
  Peutū_tre =taitūce gr]ce # leur conversation, mais la f=rocit= d'Aoko s'estompait petit # petit. Son regard aiguis= rayonnait comme il le faisait rarement.
  Jusqueūl#, Tsukiji Tobimaru =tait s;rement le seul # l'=cole # avoir vu ce visage.
「Merci pour l'avertissement. Moi aussi, je voudrais oublier }a.
  ...... Mais # cause des b_tises que m'a dites le Petit S*, je m'en suis souvenu. Maintenant que j'y pense, }a s'est m_me pass= ici !」
  Tobimaru ressassa le pass= non sans m=lancolie, tout en geignant.
  Quant # elle, Aoko affichait un air renfrogn=.
「Attends un peu.
  Tu lui as parl= de }a......?」
「Ouais, je le lui ai racont=,
 # partir du moment o+ tu m'as provoqu= en disant ë “Pourquoi t'esūtu port= candidat pour devenir pr=sident ? Peu importe la fa}on dont on te regarde, tu as une t_te de viceūpr=sident”,
  jusqu'au coup de l'apog=e de ma carri$re.」
  On ne sut pourquoi, Aoko poussa un soupir. Comme si elle =tait contente qu'il ne connaisse pas la suite.
  Ni Tobimaru ni Aoko ne savaient vraiment pourquoi.
「C'est vrai que ce coup =tait sacr=ment bon.
  Mon corps a r=agi sans que je m'en rende compte.
  Au fait, j'ai vraiment dit quelque chose comme }a ?」
「Tu l'as dit. Et en plus, tu as profit= de mon transport # l'infirmerie pour me forcer # devenir viceūpr=sident.」
  Depuis, Tobimaru =tait exploit= en tant que viceūpr=sident par la personne contre qui il avait perdu aux =lections.
「Mais c'est bon. J'ai compris que le poste de pr=sident ne m'allait pas. Le r&le de viceūpr=sident est plus dans ma nature. Et puis, si j'=tais devenu pr=sident, j'aurais risqu= de devenir un vaurien comme mon p$re.」
「Comme tu as un gros orgueil, tu es du genre # toujours te donner au maximum.
  Enfin, j'aurais aussi bien aim= te voir devenir un =l$ve mod$le # force de te concentrer sur le poste de pr=sident.」
「Arr_te }a. Ça me donne m_me pas de frisson.
  Une seule hypocrite comme toi suffit.」
  Tobimaru agita la main vers Aoko pour qu'elle parte.
  C'=tait un =change de m=disances vraiment d=tendu, propre # ceux ayant combattu dans une bataille indigne entre homme et femme.
「―――Et donc ?
 Pourquoi tu lui as parl= de }a ?」
「Hein ?」
「Pourquoi tu lui as parl= de ce qui s'est pass= ici il y a six mois ?」
「Ah, }a.
  Pour rien, c'est juste qu'il a dit quelque chose de stupide―――」
  Il ne pouvait rien dire de plus.
  Il ne pouvait pas avouer que Shizuki S*j-r* =tait amoureux d'Aozaki Aoko. C'=tait un accord tacite entre hommes.
  M_me si c'=tait une m=prise de sa part.
「À part }a, tout # l'heure, ce n'=tait pas un peu exag=r=, Aozaki ?
  Estūce que tu =prouves de la rancoeur envers S*j-r* ?」
「Je ne pense pas me prendre pour une princesse qui garde rancune pour quelque chose qui remonte # plus d'une semaine.」
  Ouais, tu es plus une reine qu'une princesse, se retint de dire Tobimaru.
  Il avait bien =tudi= Aozaki Aoko au cours des deux derni$res ann=es =coul=es.
「Donc tu n'es pas rancuni$re. Alors pourquoi tu cherchais la bagarre ?
  D'accord, il te rend fou, mais il n'y a pas plus chic type.」
「――――――」
「Attends ! Pourquoi tu me d=visages comme }a, on dirait que tu regardes une fourmi # tes pieds.」
「Pas vraiment. Je te jetais simplement un regard m=prisant en pensant que toi aussi, tu disais }a.」
「...... Enfin, c'est pas grave. C'est m_me parfait que ce soit un chic type ou quelqu'un de bien. C'est l'adversaire id=al # qui chercher la bagarre. Si personne ne veut le ha{r, alors je dois le faire, non ?」
  dit Aoko de fa}on enjou=e en retrouvant son aplomb.
「Tu dois le faire ? Toi alors.」
  Tobimaru ne comprenait pas du tout ce raisonnement.
  Tobimaru =tait habitu= # sa manie de sauter du coq # l']ne, mais il pensait qu'il =tait injuste qu'elle d=teste S*j-r* sans raison. Le visage du gar}on inoffensif lui traversa l'esprit, et sans r=fl=chir,
「Mais S*j-r* t'aime. Et malgr= }a, tu le d=testes ?」
  il rompit son serment de garder le silence au bout de deux minutes seulement.
「Ah―――non, je voulais pas dire }a, Aozaki.」
  “Zut”, ditūil en fermant la bouche, mais il =tait trop tard.
  Et puis, ce qui =tait fait =tait fait.
Tobimaru ne pouvait que se raccrocher # un faible espoir dans la r=action d'Aoko, mais―――
「[videmment, chacun a ses go;ts.
  Mais m_me s'il veut bien s'entendre avec moi, j'y peux rien si je le d=teste.」
  Elle =tait vraiment de nature pragmatique.
  Devant la pens=e somme toute pertinente d'Aoko, il se sentit =trangement indign=.
「Non, je ne veux pas dire en tant qu'ami !
  Ce n'est pas ce genre d'affection, je dis qu'il en pince s=rieusement pour toi !」
  cria Tobimaru, le visage s=rieux,
  tandis qu'Aoko lui montrait une expression abasourdie.
  Ce visage inhabituel ressemblait # l'air ahuri que l'on aurait en se rendant compte qu'on avait perdu son portefeuille des heures auparavant.
  L'instant o+ l'on se demandait pourquoi quelque chose comme }a nous arrivait.
  Ça ne dura effectivement qu'un instant, puis...
「Et alors ?」
  r=pondit calmement Aoko comme si de rien n'=tait.
  Comme si elle demandait quelle importance cela avait pour elle.
「Alors c'est }a ta r=ponse. Si tu n'es pas un d=mon, tu dois _tre le diable en personne. Tr$s bien, puisque tu n'as pas entendu, je vais te le r=p=ter.」
  Maintenant qu'on en est l#, c'est comme si cette promesse d'hommes n'avait jamais eu lieu d'_tre, pensa s=rieusement Tobimaru.
「Je m'en fous. Ça n'a aucun int=r_t.」
  l]chaūtūelle s$chement en toute sinc=rit=.
「..................」
  À ce moment, Tobimaru pensa, pour tous les gar}ons de l'=cole qui lui vouaient un amour courageux non partag=, qu'il n'y avait aucun surnom appropri= pour ce monstre.
「Je vois. C'est pour }a que tu en es venu # la conversation de tout # l'heure.
  Hmm, Son Altesse se soucieraitūil pour une fois d'un ami ?
  Alors, tu lui as aussi racont= toutes les rumeurs ignobles qui courent sur mon compte ?」
  “Fufu”, ricana Aoko en affichant un sourire suspect.
  Tobimaru se mit # se repentir aupr$s de Dieu, o+ qu'il soit, pour avoir parl= d'histoires d'amour.
「C'=tait une bonne d=cision de ta part. Je te r=compenserai pour }a, alors je voudrais bien savoir ce que tu lui as racont=.」
  Il aurait aim= qu'elle arr_te d'=mettre une aura meurtri$re tout en souriant.
「...... Juste un r=sum= de ta vie d'=tudiante et l'incident qui a eu lieu ici.」
  Apr$s avoir entendu la r=ponse timide de Tobimaru, Aoko acquies}a, satisfaite.
「C'est dans ces momentsūl# que les rumeurs sont bien pratiques. Parce qu'elles =loignent les g_neurs. Mais }a pourrait devenir emb_tant que ce genre d'histoire se r=pande trop, alors surveille ta langue # partir de maintenant.」
  ditūelle en lui montrant un sourire doux et effrayant, comme si elle ajoutait un coeur # la fin de ses phrases.
  Qu'elle soit en col$re ou heureuse, lorsque ses =motions devenaient positives, elle prenait un ton charmant......
  Tobimaru d=couvrait ce nouveau fait, mais ce n'=tait pas comme si }a allait changer quelque chose # la situation.
「Ouais, je tiens # ma vie, donc plus rien ne sortira de ma bouche.
  ...... Mais sinon, Aozaki, tu d=testes vraiment S*j-r* ?」
  Tobimaru savait qu'il ne devait plus en parler, mais il la d=fia avec d=termination.
  L'amiti= entre hommes pouvait parfois _tre plus belle que les perles.
「Eh bien...... Ce n'est pas comme si je le d=testais parce que je ne l'aime pas. Je ne connais pas moiūm_me la raison pour laquelle je ne le supporte pas.
  Donc c'est pas bien, s;rement.」
  Aoko rajouta ce commentaire apr$s avoir r=fl=chi quelques instants et effectu= quelques simulations en pens=e, peutū_tre pour sauver la face devant Tobimaru.
  Puisque c'=tait une question # laquelle elle avait r=fl=chi avec consid=ration et non pas une r=ponse directe, Tobimaru n'avait rien # y redire.
「Je vois. Dans ce cas, on n'y peut rien.
  Apr$s tout, c'est un point de vue qui ne repose que sur des sentiments. Il est impossible de vous aider si vous ressentez ces sentiments sans en conna`tre la raison.」
  Ainsi, l'histoire s'arr_te l#, pensa Tobimaru tout en regardant vers le ciel et en s'excusant aupr$s de S*j-r*.
  Pourtant,
  ces mots de reddition semblaient avoir capt= l'attention d'Aozaki Aoko.
「...... Attends. Qu'estūce que tu veux dire par l# ?」
  Son ton joyeux s'=tait brusquement transform=.
  Sans se rendre compte de ce changement d'humeur, Tobimaru r=pondit avec l=g$ret=.
「Lui aussi a dit qu'il ne savait pas pourquoi il en pin}ait pour toi...... Ah non, c'est pas tout # fait }a. Il voulait plut&t dire qu'il n'avait pas de raison.」
  Comme Tobimaru n'avait pas cru S*j-r* quand il avait dit _tre tomb= amoureux de son apparence physique, il passa ce d=tail sous silence.
「Tu dis qu'il n'avait pas de raison......?」
「Oui. J'avais beau raconter les pires rumeurs qui circulent sur ton compte, c'=tait inutile. Qu'estūce qu'il a dit parūdessus le march=...? Ah oui, que peu importe ce qui te pr=occupe, ton inqui=tude est r=elle, ou quelque chose comme }a, et il a m_me ajout= que c'est gr]ce # }a qu'il tient le coup. C'est quelque chose que je ne pourrai jamais dire, quoi qu'il arrive.
  Ce qui est s;r, c'est que contrairement aux autres gars, il n'a pas dit quoi que ce soit qui laisserait penser qu'il abandonnerait apr$s avoir entendu ces rumeurs―――」
  Apr$s avoir racont= tous ces d=tails, Tobimaru remarqua que le comportement d'Aoko avait chang=.
  Elle fixait le mur.
  Comme si elle scrutait un ennemi, elle resta silencieuse pendant quelques minutes.
「...... Qu'estūce que }a veut dire ? Depuis tout # l'heure, on ne me dit que des choses que j'ai l'impression d'avoir d=j# entendues―――」
  Le bruit de dents qui grin}aient se fit entendre dans la pi$ce.
  Son animosit= atteignit l# son paroxysme, et aveugl=e par sa mauvaise humeur, elle semblait ne m_me plus voir Tobimaru.
  On dirait que j'ai dit quelque chose qui va encore attirer des ennuis # S*j-r*, pensa Tobimaru, avant de tourner son regard vers le ciel.
「...... Je comprends un peu mieux. Pourquoi je n'arrive pas # le supporter.」
  Aoko, ignorant Tobimaru qui montrait en regardant ailleurs qu'il n'avait pas envie d'en entendre davantage, parla comme si elle jetait une mal=diction.
「Sa fa}on de parler et son attitude me rappellent une personne que je d=teste.
  Tout comme le fait que tout le monde le traite comme une bonne personne sans probl$me. Ou qu'il est compl$tement mou. Ou tout simplement qu'il me tape sur le syst$me.」
  “Concernant le dernier point, tu passes juste ta col$re sur lui, hein”, r=pondit le viceūpr=sident en regardant ailleurs, par exemple l'horloge.
  ―――Et,
  l'horloge pointait naturellement sur une heure de l'apr$sūmidi.
「...... J'ai compris. C'est bon. C'est ma faute d'avoir parl= de }a.
  Donc, qu'estūce que tu me voulais ? Mais je te pr=viens, les cours ont d=j# repris.」
 「Hein ? Les cours ? Pourquoi ?
Quand ?」
「Quand le Petit S* est sorti et que tu fixais le mur, le carillon a sonn=. Ça ne te d=range pas, pr=sidente ? De s=cher la cinqui$me p=riode ?」
「Bien s;r que si !
  Pourquoi tu n'as rien dit ?!」
  cria Aoko, # moiti= en pleurs, en attrapant Tobimaru par le col.
Quant # ce dernier, il leva les deux mains en signe de reddition. Il se d=lectait de sa victoire.
「C'est ma vengeance pour avoir dit que les moustiques avaient une discussion plus int=ressante que moi.
  Que }a te serve de le}on, esp$ce de d=mon qui pi=tine et br;le # mort le coeur pur des hommes.」
「Comme d'habitude, tu as la rancune tenace !
  Vengeūtoi des paroles par d'autres paroles, esp$ce de l]che !」
  La cravate de Tobimaru lui serrait de plus en plus le cou.
  “M_me ta r=action contribue # mon triomphe”, jubila avec une t_te de yakuza le viceūpr=sident.
「Ha ha ha, il est de notori=t= publique que tu vas tout droit vers des cours suppl=mentaires en litt=rature classique. Et je n'ai pas besoin de te rappeler quel cours a lieu durant la cinqui$me p=riode de la classe A. En plus, la vieille Fujishiro te d=teste.」
  Fujishiro =tait l'une des doyennes des enseignants, et il allait sans dire qu'elle =tait en charge de la litt=rature classique.
「Allez, si tu as le temps de me tenir par la cravate dans un endroit pareil, tu ferais mieux de retourner rapidement dans ta salle de classe.
  Comme je suis magnanime, je ne t'en emp_cherai pas.」
「Bon sang !!! Me faire avoir par un type comme toi !
  Allez !! Cr$ve !!」
  Elle serra encore plus la cravate.
  Elle mit en action ses paroles. À cause de l'asphyxie que provoquait impitoyablement Aoko, Tobimaru crut un instant voir les dieux.
「―――Ah ?! Non, attends, attends. Je vais vraiment mourir, l# ! Tu peux encore le faire ! Si tu arrives dix minutes apr$s le d=but des cours, on notera juste que tu =tais en retard !」
  Aoko jeta un coup d'oeil # l'horloge.
  Il =tait actuellement treize heures sept. En courant, il =tait possible de parcourir juste # temps la distance qui s=parait la salle du conseil =tudiant du premier =tage et la salle de la classe A au fond du deuxi$me =tage.
「Tu =chappes # la mort pour l'instant, Tobimaru.」
  cracha Aoko.
  Le fait que ce n'=tait pas n=cessairement un mensonge faisait trembler Tobimaru.
「Aussi, apr$s les cours, reviens ici.
  J'ai vraiment quelque chose # te demander.」
  Aussit&t dit, Aoko quitta la salle tel un faucon.
  Enfin seul,
 Tobimaru ferma la porte laiss=e ouverte, tourna la clef
 et s'assit sur une chaise.
「...... Eh bien. Malgr= ses d=fauts, Aozaki est plut&t amusante.」
  Il soupira tout en faisant grincer le dossier de la chaise.
  De l'autre c&t= de la fen_tre, il faisait un temps agr=able.
  Mais les rayons du soleil hivernal s'affaiblissaient rapidement.
  Bient&t, le soleil perdrait de sa force, et la salle du conseil =tudiant sans chauffage se refroidirait de plus en plus.
  Les choses pratiques que sont les radiateurs =taient r=serv=es pour la premi$re salle du conseil =tudiant, il n'y avait donc pas d'autre choix que de s'habituer au froid.
「Ça serait bien que ce temps continue.
  Mais d'apr$s les pr=visions m=t=o, }a va se g]ter.」
  Apr$s cette r=flexion personnelle, Tobimaru pensa vaguement # S*j-r*.
  Il se demanda ce qui le refl=tait le mieux entre un temps ensoleill= et un temps couvert, mais au bout du compte, il ne put le d=terminer.
  Lorsque l'=cole se termina ce jourūl#, S*j-r* se rendit directement # son travail.
  Les seuls emplois pour lesquels il avait re}u une autorisation de l'=cole =taient chez le restaurant chinois et le marchand de poissons de la rue marchande du vieux quartier. Il gardait les autres secrets.
  Et ce n'=tait pas seulement parce qu'il en avait trop, mais surtout parce que ces endroits semblaient _tre en infraction avec la loi.
  Le travail d'aujourd'hui =tait le plus suspect d'entre tous ë le pachinko devant la gare de Yashirogi.
  Il troqua son uniforme de l'=cole contre le smoking noir du magasin, et pour commencer, il balaya l'ext=rieur du b]timent.
  L'esplanade de la gare de Yashirogi, vitrine de la ville de Misaki, =tait bruyante et regorgeait de centres commerciaux se faisant concurrence, tout comme les salles d'arcade install=es l#.
  Plus les gens =taient nombreux, plus les marchandises produites =taient abondantes.
  Sur un plan po=tique, c'=tait quelque chose d'enthousiasmant,
  mais d'un point de vue plus pragmatique, il ne s'agissait que d'un flux mon=taire,
  et si l'on se montrait acerbe, ce n'=taient que des d=chets.
  Yashirogi ambitionnait de devenir une ville honn_te, mais on ne pouvait pas aller # l'encontre de ces r$gles.
  D'autant plus pour ce genre de magasin.
  De par la nature d'un commerce qui attirait facilement toutes sortes de mauvaises gens, il fallait s'efforcer de nettoyer plusieurs fois par jour.
  Dans le froid hivernal, S*j-r* rassemblait les m=gots de cigarette, les prospectus et les canettes vides avant de les jeter.
  Il y avait l#ūdedans quelque chose qui lui =voquait sa vie dans la montagne. De ce fait, S*j-r* s'appliquait # sa t]che le coeur l=ger et insouciant.
  Il nettoya # grands coups de balai les alentours du magasin, et retourna # l'int=rieur du b]timent bien chauff=.
  Indispos= par les bruits, l'=clairage =blouissant,
  et l'incommodante odeur de tabac, il fit le tour du magasin en direction du bureau.
「Manager. J'ai fini de nettoyer # l'ext=rieur.」
「OK. Bon travail. Maintenant, si tu veux bien, tu peux aller voir comment }a se passe avec le client de la machine 40 au premier =tage ?
  On dirait bien que cette jeune femme est en train de se remplir les poches.」
  Le manager sympathique =tait un ancien employ= de grande soci=t=.
  Il n'avait =videmment pas engag= S*j-r*, un simple lyc=en, parce qu'il avait =t= touch= par le fait que ce dernier devait travailler pour subvenir # ses besoins―――
  mais parce que tous ses employ=s avaient un air effrayant et qu'il recherchait quelqu'un de rassurant.
「Vous _tes s;r ? Je n'ai pas encore fait le nettoyage des toilettes.」
「C'est bon, c'est bon. Tu vois, elle est dans un angle mort de la cam=ra, alors pour le moment, je ne suis s;r de rien.
  Mon Petit S*, jusqu'# maintenant, ton taux de capture =tait de 100 %, pas vrai ? Tu veux bien aller voir ?」
  “Dans ce cas, tr$s bien”, r=pondit S*j-r* avant de ranger son mat=riel de nettoyage et de se diriger vers le premier =tage.
  La salle de pachinko se situait dans un b]timent classique # deux niveaux et =tait relativement vaste.
  C'=tait un immeuble typique du quartier qui n'avait pas =t= sp=cialement r=am=nag= pour son activit=, et petit # petit, les gens de la ville venaient y d=penser leur argent.
  Malgr= les d=fauts du magasin, les clients =taient nombreux et vari=s.
  On y trouvait des gens venus simplement pour s'amuser, des pros dont c'=tait le gagneūpain, et enfin des individus qui en tiraient profit en fraudant.
  Parmi eux, certains acc=daient au syst$me =lectrique en intervenant directement sur ces machines typiques des ann=es 80. Puis ils rendaient le programme fou et pouvaient ainsi r=aliser facilement le jackpot.
  [videmment, l'=tablissement aurait pr=f=r= refuser l'acc$s # ce genre de personnes, mais sans preuve irr=futable, il ne pouvait pas leur interdire d'entrer.
  À partir du moment o+ le client constituait le coeur du commerce, la r$gle =tait de les soup}onner sans les punir.
  En cons=quence, attraper un coupable en flagrant d=lit =tait le seul moyen de faire r=gner la justice dans l'=tablissement.
  On appelait ce genre d'imprudents des artistes, mais S*j-r* n'entendait rien # leur art.
  La seule chose qu'il comprenait, c'=tait qu'il s'agissait d'aga}ants adversaires pour l'=tablissement qui enfreignaient la loi en fraudant.
  Il monta au premier =tage.
  Le bruit que faisaient les machines et la radio y =tait plus faible qu'# l'=tage en dessous.
  Contrairement au rezūdeūchauss=e et # ses cent appareils, le nombre de machines au premier =tage =tait d'environ quatreūvingts. Il y avait des si$ges vides ici et l#, mais pour une soir=e, le nombre de clients =tait convenable.
  La quaranti$me machine dont avait parl= le manager =tait dans l'all=e centrale.
  En s'approchant lentement du mur faisant face # l'entr=e de l'all=e, il remarqua effectivement une cliente en train de gagner le jackpot dans un vacarme assourdissant.
「..................」
  S*j-r* eut l'intuition, d$s qu'il la vit, qu'elle ne trichait pas.
  Il se demandait # quoi pouvait bien ressembler un pro, mais elle =tait vraiment impressionnante, dans le sens o+ elle =tait sp=ciale.
  Il pouvait, d'une certaine mani$re, ressentir la puissance de sa chance.
  Tout en accaparant l'attention des clients qui l'entouraient, elle tournait la manivelle silencieusement.
  Elle =tait ]g=e de quelques ann=es de plus que lui.
  Elle portait un v_tement occidental vert soulignant clairement sa ligne. Sa veste et sa jupe formaient un ensemble assorti.
  Ses jambes n'=taient pas nues ë elle portait des collants.
  Ses jambes fines =taient =l=gamment crois=es, et sa gr]ce =tait telle qu'elle donnait l'impression de poser pour une peinture plut&t que de jouer au pachinko.
  Elle avait de courts cheveux rouges, et les lunettes qu'elle portait avec indiff=rence, tout comme ses l$vres rouges, lui donnaient un air encore plus distingu=.
  À vrai dire, une telle beaut= ne devrait pas se trouver l#, # jouer avec autant de z$le.
  À ses pieds, quatre grandes bo`tes s'entassaient les unes sur les autres, et sa chance semblait ne jamais vouloir tarir.
  D'un air ennuy=, ses doigts fins comme de la c=ramique port$rent # ses l$vres une longue cigarette.
『...... Hmm...... J'ai l'impression de l'avoir d=j# vue quelque part......』
  Au moment o+ il pensa }a, les yeux derri$re les lunettes―――s'arr_t$rent sur S*j-r* du c&t= du mur.
「.........!」
  Tout # coup, des frissons lui parcoururent le dos.
  Il retint par r=flexe, avec ses mains, le cri qui voulait sortir de sa bouche.
『Cette femme, c'est celle d'hier......!』
  Perturb= par son intuition sans fondement, S*j-r* s'enfuit en courant # la vitesse de la lumi$re.
  Pour s'=loigner le plus vite possible d'ici, il se dirigea d'abord vers le rezūdeūchauss=e.
  Il voulut courir tout de suite # l'ext=rieur, mais ayant un minimum de responsabilit=, il appela le manager.
「Manager, je pars avant la fin de mon service. Et aussi, il n'y a aucun probl$me avec la personne du premier =tage.」
  Il l'informa tout en r=fr=nant du mieux possible son coeur qui battait la chamade, mit son uniforme scolaire dans un sac en papier et s'enfuit du magasin.
  Il courut # travers la rue commer}ante de Yashirogi o+ l'ombre nocturne s'=paississait probablement # cause du temps couvert, et se dirigea vers la gare.
  Il monta les escaliers comme une fl$che, sortit rapidement son passe de son portefeuille et franchit les portillons d'acc$s.
  De l'autre c&t= des tourniquets, une foule de gens =taient arr_t=s, couraient, ou discutaient de choses et d'autres.
  Parmi eux, les seules personnes arborant un visage non avenant =taient les employ=s de la gare dans le bureau situ= # c&t= des portillons automatiques. D'ici, on entendait un bruit de fond rassurant.
  Pour l'exprimer autrement ë il repr=sentait la vie quotidienne de la ville.
  M_me par inadvertance, la sc$ne qu'avait vue S*j-r* la nuit pr=c=dente n'y =tait visible nulle part.
「――――――Aaah.」
  Il reprit enfin son souffle.
  Apr$s ce calme =ph=m$re, S*j-r* s'arr_ta soudain de marcher.
  Il se retourna prudemment.
  [videmment, il n'y avait personne de dangereux # sa poursuite.
『...... En y repensant......』
  La raison pour laquelle il s'=tait soudainement enfui n'=tait pas rationnelle.
  Et puis d'abord, je n'ai pas assez bien vu son visage pour savoir # quoi il ressemble, se ditūil stup=fait.
  S*j-r* se ressaisit en se tapotant les joues, puis il descendit rapidement vers le quai.
  Malheureusement, le prochain train ne serait l# que dans dix minutes, mais comme il ne servait # rien de perdre son sangūfroid, il s'assit sagement sur un si$ge.
「――――――」
  Il reprit une profonde inspiration.
  Autour de lui, les gens attendaient le train, tout comme lui.
  ...... Pas la moindre personne n'=tait # sa poursuite.
  J'ai pris }a trop au s=rieux, se ditūil, enfin calme.
  Seulement, ses deux =paules baiss=es et d=courag=es =taient =tonnamment lourdes.
『...... Je sais que je suis fatigu=. C'est mon corps, apr$s tout.』
  S*j-r* soupira devant sa fatigue plus importante qu'il ne l'avait imagin=.
  La vie qu'il menait depuis qu'il =tait descendu de la montagne =tait en effet rigoureuse, mais en s'asseyant comme }a et en y repensant, elle ne l'=tait pas au point d'_tre insupportable.
  Physiquement parlant, il avait s;rement encore de la marge.
  Le probl$me venait de son mental.
  Ici, tout =tait diff=rent par rapport # la montagne.
  Le reconna`tre et s'y adapter =tait effroyablement dur.
  Il =tait facile de s'y accoutumer. Les humains s'habituent # tout, et m_me si on les abandonne # leur sort, ils s'adaptent.
  Donc, la partie difficile, c'=tait s;rement de l'accepter.
「...... C'est s;r. Pour le moment, tout est compliqu=.」
  Il laissa =chapper les g=missements qu'il n'avait jamais laiss=s sortir.
  Honn_tement, S*j-r* avait encore peur, ne seraitūce que pour se promener en ville.
  Pour les habitants de cette cit=, c'=tait quelque chose de normal, mais pour lui, tout =tait inconnu. Il =tait continuellement surpris lors de ses promenades, et de fait, il ne pouvait qu'_tre abattu.
『...... Je vois...... Ce n'est pas mon corps qui est fatigu=......』
「C'est pour }a que je vois ce genre d'illusion.」
  S*j-r* murmura et secoua un peu la t_te de c&t=.
  Les faits sont les faits ë ainsi allait le monde.
  Tobimaru avait beau lui avoir dit le contraire, S*j-r* savait que cet =v$nement =tait r=el.
  Compar= # la montagne, cet endroit =tait un v=ritable pays de magie.
  Alors, il ne serait pas bizarre si de v=ritables magiciens s'y cachaient discr$tement.
  M_me en n'y pensant qu'une seule fois, assis sur la chaise, ses jambes se mirent # trembler faiblement. Il lui fallut un certain temps pour se rendre compte qu'il avait visiblement peur.
  C'=tait la premi$re fois qu'il avait peur d'autre chose que la nature depuis qu'il avait rencontr= par hasard un ours sauvage sur un chemin de montagne, durant son enfance.
「Non, ce n'=tait pas pareil.
  Cette foisūl#, je m'=tais mis # pleurer # chaudes larmes.」
  Se rappelant de son incroyable traumatisme d'enfance, S*j-r* se mit # rire nerveusement.
  Il =tait certain que n'importe qui ferait une syncope si une b_te de plus de deux m$tres apparaissait lentement en grognant.
  Pour illustrer l'impact que }a avait eu sur quelqu'un qui avait v=cu en montagne comme S*j-r* ë il avait peur des b_tes sauvages au point d'avoir l'illusion que le monstre g=ant qu'il avait vu il y a peine deux jours dans un film =tait une peluche.
  En se rappelant de }a, il se dit qu'il pouvait peutū_tre s'accommoder d'une histoire pareille, d'une fa}on ou d'une autre.
「...... C'est vrai. Le probl$me pr=sent...... C'est peutū_tre la phrase que j'ai entendue ë “L'attraper et lui r=gler son compte” ?」
  Si on devait le prendre # la lettre, c'=tait donc au sens propre.
  C'=tait tellement inqui=tant qu'il =tait difficile de l'envisager s=rieusement. Ça lui donnait envie de ne pas croire ce qu'il avait entendu, comme si cette phrase avait =t= mal entendue, ou alors mal formul=e.
「Les r$gles de la ville...... Quelqu'un va s;rement venir m'infliger une punition, hein......」
  Dit ainsi, }a lui donnait l'impression que ce n'=tait pas son probl$me, et }a l'incitait # trancher la question comme si c'=tait un simple r_ve.
  S*j-r* expira et ferma ses paupi$res.
  Avec son champ de vision # pr=sent occult=, la sc$ne qu'il revoyait se suspendit instantan=ment.
  Pour le moment, il d=cida d'oublier compl$tement les =v$nements de la nuit derni$re.
  Quand il rouvrit ses paupi$res, sa respiration s'=tait calm=e.
「Et donc ?
  Finalement, il s'est pass= quoi quand tu as essay= de frapper Aozaki, Tobimaru ?」
  Cette question lui traversa soudainement l'esprit, sans raison sp=ciale.
  Le train arriva accompagn= d'une grande lumi$re au moment o+ S*j-r* se leva de sa chaise en pensant le lui demander la prochaine fois qu'il le verrait.
  En quelques mots,
 voil# ce qu'il s'=tait pass= la veille.
  “Les nuits sans lune, tu ne dois surtout pas te retourner―――”
  [taitūce une le}on, ou bien un avertissement ?
  C'=tait il y a bien longtemps...... # une =poque o+ je n'aurais jamais imagin= mon existence actuelle.
  C'=tait la nuit o+ je fus prise, soudainement et sans pr=avis, d'une anxi=t= telle que j'en sanglotais presque, et me r=fugiai dans l'atelier de mon grandūp$re.
  Ce dernier m'avait souri, comme s'il n'=tait pas la m_me personne que d'habitude, et avait mis sa main calmement sur ma t_te,
  “―――parce que la mort =carlate surveille tes arri$res.”
  Apr$s m'avoir dit ces mots, non pas de r=confort mais de d=sespoir, il m'avait renvoy=e # la maison.
  Cette nuitūl#, j'avais en effet aper}u une ombre qui se cachait dans mon dos.
  Quelqu'un qui me regardait de tr$s loin.
  Petit # petit, chaque ann=e, elle se rapprochait―――
  La pr=sence, au d=but aussi petite qu'un point sur l'horizon, me harcelait # pr=sent juste derri$re moi, au point que je pouvais sentir son souffle.
  Bien s;r, c'=tait une illusion.
  Lorsque je me retournais, il n'y avait personne.
  C'=tait juste―――que ce que j'avais ressenti lors de cette nuit fatidique # l'origine de tout ceci,
  cette anxi=t= indescriptible serait, sans erreur possible, la future cause de ma mort promise.
“
...Hey diddle diddle, the cat and the fiddle,
  The cow jumped over the moon,
  The little dog laugh'd......”
  ...... À quand }a remontait, d=j# ?
  Dans un recoin de mes lointains souvenirs d'enfance.
  Des souvenirs vagues comme dans un journal illustr=.
  ...... Lors des nuits noires, j'entendais toujours les mots de mon grandūp$re r=sonner dans ma t_te.
  Peu importait # quel point le vent soufflait fort, et m_me si ces mots funestes ressemblaient au chant d'une jeune fille toute proche auquel je me serais habitu=e, je ne pouvais pas les =touffer.
「...... Nous sommes arriv=es.」
  dit Alice # c&t= de moi.
  Sa voix monotone montrait bien qu'elle ne serait que spectatrice.
  Nous =tions toutes seules dans le parc nocturne.
  Aujourd'hui =tait l'anniversaire de la “moi actuelle”.
  Je devais dire que pour un bapt_me du feu digne d'_tre c=l=br=, c'=tait une nuit un peu sinistre.
  D'=pais nuages sombres masquaient la lueur des =toiles comme un parapluie noir.
  Un vent fort d=chirait le ciel nocturne et d=pla}ait ces nuages massifs.
  Les aiguilles de l'horloge qui tr&nait au milieu du parc pointaient toutes les deux vers le haut, comme pour montrer du doigt la lune haut dans le ciel.
  Malheureusement, aujourd'hui, c'=tait une nuit sans lune.
  En pleine nuit, l'air hivernal se d=cha`nait encore plus.
  Rien qu'en respirant, j'avais l'impression que mon corps se gelait de l'int=rieur.
  L'air froid semblait s'infiltrer dans mes os, passant tel quel par ma colonne vert=brale et parvenant directement # mon cerveau.
  Pour =viter que le froid ne paralyse mes pens=es,
  et que le bout de mes doigts ne se p=trifie # cause de l'air glacial,
  je jetai mes sentiments et mes battements de coeur dans les flammes.
「Je te transmets le sens du toucher...... Tu as de la chance.
  Vu son emplacement, la m$che que j'ai grav=e br;lera.」
  Je r=pondis aux paroles d'Alice par un simple hochement de t_te.
  À cet instant, je vis furtivement le sol.
  ...... Mes jambes tremblaient l=g$rement.
  Elles tremblent # cause du froid, jugeaiūje, mais je n'en =tais pas s;re.
  En r=alit=, peutū_tre qu'elles =taient engourdies, non pas par le froid, mais par la peur...... Je soupirai. Si mes =motions me tourmentaient, }a voulait dire que j'=tais encore bien humaine.
  Avant que je n'aie le temps de me plonger dans ces sentiments, les sensations de la Barri$re d'Alice me furent transmises.
  Une fronti$re invisible =tal=e sur toute la zone du parc.
  Un tapis de reconnaissance externe qui s'enfon}ait profond=ment dans le sousūsol.
  ―――<L'Aria de contes de f=es|Mother Goose> de Kuonji Alice retentissait dans la nuit.
  Mon corps ne fit qu'un avec ces sensations.
  La chair de poule monta dans mon bras droit.
  Quelqu'un avait p=n=tr= mon bras.
  La chair de poule rampa sur mon bras droit comme une fourmi.
  Doucement, avec certitude, ciblant mon coeur.
  Je me retins de la chasser surūleūchamp et attendis une position plus avantageuse, une occasion plus favorable.
  Une nuit sans lune.
  Avec les petits r=verb$res du parc comme seul =clairage, je ne pouvais pas surveiller toutes les t=n$bres.
  La progression des fourmis s'arr_ta.
  Loin, tr$s loin de mon bras droit, tout pr$s de mon coeur.
  Sans avoir # utiliser ma vue, je pouvais distinguer l'intrus se dissimulant dans les t=n$bres.
  L'ombre se trouvant # trente pieds derri$re moi sur la droite, avec les quatre pattes au sol, leva la main droite comme pour faire un signe―――
「―――Ici !」
  L'attaque de l'ennemi et ma r=action furent quasi synchrones.
  Mon corps se retourna.
  Le bras de l'ennemi s'allongea comme une lance.
  L'arme meurtri$re qui se dirigeait # grande vitesse vers l'arri$re de mon cr]ne effleura mes cheveux.
  La Barri$re dont Alice m'avait transf=r= le contr&le et la perception omnipotente de toute la zone me donnaient la possibilit= de faire un mouvement d'esquive minimum.
  Mes cheveux vol$rent sous l'effet de cet acte barbare.
  Une douleur t=nue mais aigu: me traversa la joue.
  ―――J'eus l'impression que la mort touchait mon ]me.
「Tch―――!」
  Je fis commuter ma circulation sanguine sur un circuit diff=rent.
  À la vitesse d'un m$tre par seconde, le sang circulant dans mon corps s'alt=ra en un =l=ment chimique imaginaire.
Mon coeur devint un moteur compl$tement diff=rent, et utilisa mon corps comme un circuit.
  Un mouvement myst=rieux qui transportait une quantit= de chaleur incalculable.
  Un Myst$re, encore inatteignable par les humains normaux, qui m'avait fa}onn=e telle que j'=tais # pr=sent.
  Le feu de la vie qui devenait la force motrice de toutes les fables et tous les miracles.
  C'est ce que nous appelons prana.
「―――Connexion.」
  Je me retournai, mis l'adversaire dans ma ligne de mire et levai ma main.
  Mon bras =tait l'agent de ma volont=.
  Je manquais encore d'exp=rience, je devais donc utiliser ma voix et mes membres pour que le sort agisse.
  Le sort avait =t= inscrit # l'avance dans le parc.
  Tout ce que j'avais # faire, c'=tait de l'activer.
  J'avais juste # alimenter chacun des syst$mes avec le prana que mon corps avait g=n=r=.
  G=n=ralement, les Mages utilisaient la m=thode du transfert. Qu'il y ait un lien physique ou non, il suffisait d'injecter le prana dans le dispositif.
  “Sortir”, “Attaquer”, “Verser”, il y avait toutes sortes de transfert, mais dans mon cas, comment dire―――
 c'=tait comme si je le repoussais avec mes propres membres......!
「―――Br;le !」
  Je r=pondis # la vitesse par la vitesse.
  Le bras allong= de plusieurs m$tres resta tel quel, tandis que les flammes envelopp$rent l'ennemi.
  Comme nous =tions dans un parc en pleine nuit, ce spectacle rappelait un feu de camp. Seulement, l'ombre chinoise qui se tortillait dans le feu avait une forme humaine.
  Le feu, qui avait d=marr= artificiellement, finit par s'=teindre tout aussi artificiellement.
  Il n'y eut pas vraiment de bruit de cr=pitement, ni d'odeur de br;l=.
「―――Je te rends la Barri$re. Je vais inspecter son corps.」
  J'annon}ai cela # la jeune fille # mes c&t=s et dirigeai mes pas vers la silhouette # pr=sent immobile.
  Je l'ai tu=.
Je l'ai tu=.
Je l'ai tu=.
  Peu importait qui =tait l'adversaire, j'avais attent= # la vie de quelqu'un.
  Tout en d=glutissant malgr= ma gorge s$che, je dig=rai ce fait irr=el et r=pulsant.
C'=tait dur et douloureux et je ne parvenais absolument pas # avaler, mais je m'effor}ai de le faire.
「――――――」
  J'=tais plut&t calme. Mon pouls =tait un peu trop fort, et ma respiration faisait autant de bruit que deux mille personnes, mais je pensais avoir les id=es tr$s claires.
  Avant que je ne m'en rende compte, le morceau de charbon =tait sous mes yeux.
  Craignant une contreūattaque, je v=rifiai le corps avec pr=caution.
  ...... Bien, aucun probl$me. Ce qui =tait ratatin= et recroquevill= sur le sol du parc avait fini de br;ler et n'=tait plus que cendres.
「.........?」
  Mais quelque chose clochait.
  Mon impression au premier coup d'oeil fut que l'aspect des restes ne ressemblait # rien de vivant.
  Pas possible, pensaiūje en regardant le visage de la silhouette.
  Elle n'avait ni yeux ni nez, juste une face blanche comme celle d'un mannequin.
「Merde ! On s'est encore fait avoir !」
  Je criai et donnai un coup de pied au mannequin.
  Les cendres s'=parpill$rent avec le vent, et le cadavre se d=sagr=gea.
Non, on ne pouvait pas vraiment parler de cadavre. Ce n'=tait qu'une marionnette. J'avais l'intention d'attirer l'ennemi dans un pi$ge, mais finalement, ce fut encore une fois un =chec.
  ...... Ce qui voulait dire que mon v=ritable bapt_me du feu =tait encore remis # une autre fois.
「Aaah......
 Quand estūce que je deviendrai enfin une vraie Mage......
 Hein ?」
  À ce moment, quelque chose de familier entra par hasard dans mon champ de vision.
  La forme de l'ombre du toboggan d'en face =tait =trange. Comme si quelque chose d'autre la rendait plus grande.
  Je devais _tre perturb=e par les restes de chaleur de la bataille.
  Il me fallut une seconde pour comprendre ce qu'=tait cette “ombre en trop”.
「―――Qui va l# ?!」
  Je me risquai # parler, mais ce fut une erreur.
  En entendant ma voix, cette ombre famili$re portant un uniforme de lyc=en se retourna, et aussit&t,
 se mit # courir # une vitesse effr=n=e.
  Comme s'il fuyait d=sesp=r=ment―――
  ―――Hein ?! Mais il s'enfuit vraiment !
「Poursuisūle ! Il nous a vues !」
  Je m'adressai pr=cipitamment # ma partenaire, mais elle non plus ne s'=tait pas aper}ue de la pr=sence d'une tierce personne.
  J'avais beau dire }a, moi non plus, je ne bougeais pas. C'=tait pitoyable, mais mes jambes =taient encore engourdies par la bataille......!
「Ça craint, il va s'enfuir !
  Il faut l'attraper et lui r=gler son compte, sinon......!」
  Je n'avais pas le temps de me comporter avec =l=gance.
  Le fait d'avoir =t= vues dans cette situation =tait une question de vie ou de mort pour nous―――!
「Attends, esp$ce de......!」
  Ranimant mes jambes engourdies, je quittai le parc.
  ...... Il s'enfuyait # une vitesse vraiment incroyable.
  Ce t=moin, qui avait vu toute la sc$ne, disparut dans les t=n$bres du quartier r=sidentiel sans laisser la moindre trace.
「C'est pas vrai ! Je ne l'ai pourtant pas senti entrer dans la Barri$re......!」
  J'avais beau me plaindre, la silhouette en uniforme d'=tudiant ne risquait pas de revenir.
  Tout en =tant d=pit=e par mon impuissance, j'abandonnai la poursuite.
  M_me si c'=tait temporaire, le parc =tait devenu la “for_t” d'Alice.
  Si on p=n=trait d'un seul m$tre # l'int=rieur, le visage et la voix des gens devenaient impr=cis et inidentifiables. Apr$s tout, c'=tait l'int=rieur d'un conte de f=es.
  Il avait vu tout ce qui s'=tait pass=, mais il ne connaissait ni mon visage ni celui d'Alice ni le lieu o+ nous habitions―――dans ce cas, nous pouvions encore agir.
「Ce dos, c'=tait celui d'un homme.」
  Je retournai au parc.
  Il =tait normal que j'y sois habitu=e puisque c'=tait sans erreur possible l'uniforme de mon lyc=e.
  Ça suffisait comme indice. J'avais autant de moyens qu'il en fallait pour enqu_ter parmi les =l$ves.
「...... Mais quand m_me. Pourquoi les probl$mes n'arrivent jamais seuls ?」
  Je rousp=tais, mais j'=tais pleinement consciente de l'ordre des priorit=s # r=gler.
  Je devais faire taire ce t=moin oculaire avant qu'il ne r=pande des rumeurs =tranges.
  C'=tait devenu la priorit= num=ro 1, # ex=cuter impitoyablement et au plus vite.
  En levant la t_te, je vis Alice au loin.
  Alors qu'elle =tait tout aussi en danger pour avoir =t= aper}ue durant ses activit=s de Mage,
「...... Nous avons un probl$me.」
  la fille qui observait les t=n$bres par o+ l'ombre s'=tait enfuie ne montrait aucune r=action û comme une statue plut&t qu'une personne qui gardait son calme.
  ...... Ça en devenait vraiment exasp=rant.
  Cette voix monotone s'accordait si bien avec cette nuit sans lune qu'elle en =tait ha{ssable.
  Pour tout vous dire, je suis une Magicienne.
  Vous savez ? Cette personne dans les contes de f=es qui peut accomplir des miracles d'un claquement de doigts et qui vit cach=e dans une for_t recul=e et imp=n=trable.
  Ce concept ne me correspond pas tout # fait, mais comme c'est assez approchant, je pense conserver cette appellation.
  Par contre, d=sol=e, mais je ne vole pas dans le ciel sur un balai.
  Je ne peux pas non plus me transformer en animal, ou parler aux petits oiseaux.
  Les Mages modernes n'ont pas pour habitude de faire r_ver les gens.
  Ce sont des _tres hors normes et pourtant r=alistes.
  M_me s'ils ont l'air d'_tre toutūpuissants, ils sont en fait assez =troits d'esprit.
  Et m_me si je suis encore un peu inexp=riment=e pour m'en vanter, ma v=ritable nature ne correspond pas # celle d'une =tudiante mais # cette fable des plus romanesques.
  Mais bien s;r, c'est un secret.
“Un Mage se doit de dissimuler ses agissements au monde.”
  C'est le tout premier point des dix clauses de l'Association. Et moi non plus, je n'ai pas la moindre envie de r=v=ler cette histoire sans queue ni t_te.
  On ne le dirait pas comme }a, mais aux yeux du monde, je suis une =l$ve mod$le. Et puis, je ne serais en aucun cas heureuse que cela se sache.
  Ça ne ferait que me causer des ennuis.
  Je dois donc me temp=rer de mon mieux pour =viter de faire quelque chose d'aussi stupide.
  Cependant, c'est parce que je ne suis pas encore une excellente Magicienne.
  Je pense que lorsque j'aurai termin= mon apprentissage, r=v=ler le secret de toute ma vie # une seule personne suffirait # me rendre heureuse.
  Oui. Ça aurait vraiment du style d'avouer que mon plus grand secret =tait ë “En fait, je suis une Magicienne.”
  Ce n'est pas pour suivre les r$gles de l'Association, mais parce que cette sc$ne est tellement =trange lorsque je l'imagine que l'envie me vient de garder le secret jusqu'aux derniers jours de ma vie.
  Lorsque j'ai dit cela # mon grandūp$re, il m'a caress= la t_te.
  Je ne sais pas si c'=tait pour me f=liciter ou pour me gronder, mais pour quelqu'un comme lui, je pense que c'=tait un acte de tendresse.
  Il fut d=cid= que je deviendrais une Mage―――que je suivrais les traces de mon grandūp$re, ce jourūl#, quand j'ai =t= dipl&m=e du coll$ge.
  En rentrant # la maison,
『Ta soeur a`n=e est partie en voyage. À partir de maintenant, tu es l'h=riti$re des Aozaki.』
  mon grandūp$re m'avait annonc= la nouvelle sur un ton indiff=rent.
  Je savais que l'on racontait cette histoire loufoque comme quoi les Aozaki =taient une famille de Mages, mais honn_tement, je ne pensais pas que }a me retomberait dessus.
  Selon lui, l'h=ritage de la Magie se transmettait # un seul enfant.
  La position de Magicienne et toutes sortes de r$gles associ=es incombaient # ma grande soeur, et cet univers invraisemblable ne me concernait pas. Les plans que j'avais pr=vus pour mon avenir =taient de mener une vie absolument normale.
  Donc, j'=tais d=sol=e pour ma soeur, mais je comptais vivre ma vie # ma guise―――
  Et ce fut ce jourūl# que le destin me joua un mauvais tour alors que je vivais avec insouciance.
  Depuis, je faisais partie de ce monde que je me contentais d'observer auparavant.
  Une entr=e au lyc=e dans des circonstances inimaginables.
  Enfin... pour le d=but d'une nouvelle vie, c'=tait pas si mal.
  ...... De ce jour jusqu'# aujourd'hui, il s'est pass= pas mal de choses.
  Je n'=tais pas tr$s # l'aise dans ce r&le, mais avant que je ne m'en rende compte, j'=tais entr=e en deuxi$me ann=e.
  Au cours de la premi$re ann=e, je n'ai eu aucun v=ritable probl$me...... Et pour pr=server notre honneur, je ne raconterai pas mon combat # mort avec ma colocataire six mois durant......
Apparemment, mes aptitudes en tant que Magicienne sont excellentes dans une certaine mesure, et je n'ai pas encore rencontr= d'obstacle insurmontable.
  [tant humaine, il y avait bien deux ou trois choses qui me causaient quelques d=sagr=ments, mais pour le moment, je ne ressentais aucune anxi=t= pour l'avenir.
  Je pensais que ma vie se passerait ainsi en douceur.
  Si l'=v$nement de la nuit pr=c=dente n'avait pas eu lieu.
「Alors ?」
  De retour au manoir Kuonji, Kuonji Alice questionna Aozaki Aoko.
  Sa voix n'exprimait ni urgence ni danger, mais ses pupilles sombres comme du quartz noir soulignaient l'importance du probl$me.
  Aoko retira n=gligemment son manteau, l'accrocha au portemanteau et s'assit sur le sofa.
  Alice =tait assise en face, de l'autre c&t= de la table.
「Quoi de ton c&t= ?」
「Rien de r=jouissant. Je n'ai pu en envoyer que sept en reconnaissance. Ces derniers temps, on n'arr_te pas de les utiliser, et je n'ai pas eu le temps d'en refaire.」
  D=tournant son regard d'Aoko, Alice fixa # nouveau la bo`te pos=e sur la table.
「Aucun d'eux n'observait la ville cette nuitūl# ?
  Leur connaissance des lieux est pourtant parfaite, non ?」
「Ça, c'est valable uniquement la journ=e. Durant les vols de nuit, il y a beaucoup de danger.」
  “Ils ne servent # rien quand on a besoin d'eux”, soupira Aoko.
「...... Et toi ? Ce matin, tu semblais confiante.」
「Hum ?
 Ah, de mon c&t=, tout se passe comme pr=vu.
  Demain, on aura consid=rablement r=duit le nombre de suspects. Ce midi, j'ai demand= # Tobimaru d'enqu_ter sur l'adresse et l'emploi du temps des =l$ves.
  Il n'y a pas tant de gens que }a qui r&dent # cette heureūci dans le parc, et on peut facilement en d=duire qui pouvait y _tre.」
「Ce sera vraiment aussi simple ?」
「Oui. Je ne suis pas pr=sidente du conseil =tudiant pour rien. J'avais d=j# r=uni toutes ces informations.
J'ai v=rifi= non seulement l# o+ ils travaillent au cours du mois, mais aussi le temps qu'ils mettent pour se rendre chez leurs amis proches, et m_me leurs principaux centres d'int=r_t.
  J'aurais pr=f=r= ne pas montrer cette liste # qui que ce soit, mais on ne pouvait pas se permettre un tel luxe. C'est pour }a que j'ai confi= ce travail # mon viceūpr=sident, il est fait pour }a.」
  C'=tait une autre histoire, mais ce document secret avait =t= cr== lorsqu'Aoko =tait devenue la pr=sidente du conseil =tudiant.
  Son existence faisait l'objet de rumeurs, et c'=tait l'une des raisons pour lesquelles elle =tait crainte par tous les =l$ves du lyc=e. En d'autres termes, un cadeau bonus offert avec elle.
「...... Je vois. Tu es minutieuse, comme d'habitude.」
  laissa =chapper Alice, quelque peu surprise.
  Le d=but de leur colocation remontait # pr$s de deux ans.
  Il =tait # pr=sent acquis pour Alice que, quand Aozaki Aoko avait d=cid= de quelque chose, elle s'en acquittait rapidement et jusqu'au bout.
「Mais bon, moi aussi, je n'aurais jamais pens= qu'il me servirait pour une situation pareille. Ça montre que si l'on est bien pr=par=, il n'y a pas de soucis # se faire.」
  Cela dit, ce qui s'=tait pass= la nuit pr=c=dente =tait une exception parmi les exceptions.
  Cette situation n'=tait, # l'origine, pas suppos=e pouvoir se produire.
「À part }a, tu as compris ce qui s'est pass= ? Je ne veux pas t'entendre dire qu'il y avait un d=faut dans les liens de la Barri$re.」
  Le regard d'Aoko devint encore plus froid.
  La finition de la Barri$re =tait le travail d'Alice.
  Si le probl$me de la nuit derni$re venait de la Barri$re, il =tait primordial de d=terminer # qui en revenait la responsabilit=.
  Aoko et Alice =taient colocataires et partenaires, mais uniquement parce qu'elles avaient des int=r_ts communs.
  M_me si leurs familles =taient # l'origine de leur rencontre, leur relation tenait davantage de l'animosit= que de l'amiti=.
  Pour r=sumer, Aozaki Aoko et Kuonji Alice =taient incompatibles.
  Si l'une montrait la moindre faiblesse, l'autre frappait.
  Si l'une voyait une faille, elle attaquait l'autre.
  ―――À la moindre opportunit=.
  Si jamais elles se retrouvaient dans une situation o+ toutes les conditions =taient remplies, alors elles essaieraient tout naturellement de s'entretuer.
  Alice soutint le regard d'Aoko.
  Devant ce regard qui intimiderait m_me un homme adulte, l'expression d'Alice ne changea pas d'un iota.
「...... C'est une possibilit=, mais si la faute incombait # la Barri$re, alors nous aurions d=j# rencontr= cette situation plusieurs fois.」
  “S;rement”, acquies}a Aoko. Elle lui avait pos= cette question # cause de leurs r&les respectifs, mais Aoko avait confiance en Alice.
「La structure de la Barri$re =tait parfaite, n'estūce pas ?」
「N=anmoins, je ne peux pas l'affirmer de fa}on absolue.」
  r=pondit Alice, d'une voix malgr= tout sans intonation.
  Une Barri$re repr=sente un monde ferm=.
  On appelle Barri$re un p=rim$tre dans lequel la zone que l'on veut enfermer est isol=e du monde ext=rieur, peu importe la m=thode employ=e.
  Il y en a plusieurs genres,
  et en pratique, si certaines isolent physiquement la zone par un mur,
  il y en a aussi d'ordre visuel qui camouflent ce qui se passe # l'int=rieur avec des miroirs, du brouillard ou encore une for_t comme d=limitation.
  Mais ces Barri$res, pour isoler “l'int=rieur”, informent “l'ext=rieur” par des anomalies.
  Elles peuvent interdire l'acc$s # l'int=rieur, mais elles ne peuvent pas cacher le fait qu'on ne peut y p=n=trer.
  T&t ou tard, m_me sans voir la situation # l'int=rieur, il risque d'y avoir des gens intrigu=s par le fait qu'on ne peut pas se rendre dans ce lieu.
  Proc=der ainsi, c'est mettre la charrue avant les boeufs.
  En r=alit=, une excellente Barri$re doit faire en sorte qu'aucun ph=nom$ne inhabituel ne soit per}u auūdehors, et en m_me temps, _tre un lieu o+ l'ext=rieur ne peut interf=rer.
  La Barri$re qu'avait d=ploy=e la nuit derni$re Kuonji Alice dans le parc =tait ce genre de “Barri$re id=ale”.
「...... M_me si quelqu'un doit faire quelque chose # cet endroit, si on lui fait penser qu'il n'a rien # y faire pour l'instant, il n'y entrera pas.
  Aux alentours de l'endroit que l'on veut cacher, on place temporairement une Barri$re qui alt$re la conscience des gens...... Ça repr=sente beaucoup de travail, mais c'est une Barri$re extr_mement fiable qui =loigne quiconque s'approche pendant une heure environ.
  C'est un outil de premi$re classe qui exploite les capacit=s de ton miroir, et elle ne se d=truit pas en plein milieu. Et j'ai clairement ressenti que seule cette marionnette =tait entr=e.
  Si c'est pas la perfection, alors qu'estūce qui l'est, Alice ?」
「...... Moi aussi, je ne comprends pas. Je n'ai pas fait d'erreur en cr=ant la for_t.
  Je l'avais fait grandir pendant plusieurs jours, on pouvait se fier # cette Barri$re comme on l'a toujours fait. Mais s'il y a eu un probl$me, c'est sans doute parce que j'ai saut= une =tape quelque part.」
  Les pupilles d'Alice montraient que cet oubli n'avait pas eu lieu.
「...... C'est ennuyeux. Dans ce cas, le meilleur cas de figure serait que le t=moin soit aussi le marionnettiste. Si c'est bien le cas, je peux comprendre, m_me difficilement, qu'il ait pu r=ussir une telle chose. Apr$s tout, s'il s'agissait bien d'un Mage, il =tait s;rement capable de p=n=trer la Barri$re.
  Le probl$me...... est de savoir comment il a fait pour que je ne subisse pas le malaise que l'on ressent habituellement lors d'une intrusion.」
  C'=tait effroyable qu'un tel adversaire les ait prises pour cible.
  S'il =tait capable de tromper gr]ce # sa Magie la Barri$re de Kuonji Alice, cela signifiait qu'il poss=dait des talents de Mage qui lui =taient sup=rieurs.
  ―――Sans exag=rer, on pouvait dire qu'Aozaki Aoko ne pourrait rien faire contre lui.
「...... Cette hypoth$se est incorrecte.
  Ce n'est pas quelqu'un de notre monde. Les =tourneaux et m_me Robin n'ont pas pu le poursuivre. Il n'=mettait pas une once de prana. Et ce n'=tait pas une victime manipul=e par la Magie de quelqu'un.」
  L'espoir momentan= s'=tait envol=.
  Dans ce cas, les questions d'Aoko =taient termin=es.
  Il ne lui restait plus qu'# laisser tomber en pensant qu'elle n'avait tout simplement pas eu de chance et accepter les =v$nements de la veille.
『...... On a d=couvert mon secret, et en plus, le t=moin s'est =chapp=.... Ce ne sont pas les ennuis d'une lyc=enne ordinaire, }a......』
  pensaūtūelle d=confite tout en restant adoss=e contre le sofa.
  Tristement, le ciel qu'elle regardait =tait le plafond marron.
  Ça n'a rien de dr&le, pensa Aoko qui avait de plus en plus le cafard.
「Aoko. Prends ta d=cision.」
  La voix de sa colocataire =tait impassible.
  Il n'y eut aucune r=action de la part d'Aoko dont le regard =tait riv= au plafond. Elle ne faisait que regarder distraitement les motifs du bois.
「...... Sinon, si tu ne t'en sens pas capable, je peux le faire # ta place.」
  Son ton glacial soulignait toute la gravit= de sa remarque.
  Aoko accusa lentement le coup, avec toute l'honn_tet= qu'elle pouvait se permettre.
  C'=tait comme si elle avalait du plomb chauff= # blanc et impossible # dig=rer.
『...... C'est vrai. Je m'y suis d=j# r=solue, n'estūce pas ?』
  Elle avait beau se dire }a, c'=tait de l'hypocrisie.
  Les deux cas =taient manifestement diff=rents.
  M_me si la chose # faire =tait la m_me, la situation de la cible ne l'=tait pas.
  La r=solution de la derni$re fois =tait, en d'autres termes, sa r=solution en tant que Mage.
  Quand l'ennemi approchait, on l'abattait.
  Si on venait la d=fier, elle y r=pondait.
  Son adversaire et elle =taient tous les deux des Mages, et la faute incombait # l'autre. M_me si au bout du compte, ce n'=tait qu'un meurtre, }a restait un acte d'un commun accord.
  Un acte # mettre sur le compte de la balance ë tuer ou _tre tu=.
  De toute fa}on, son ennemi et elle n'=taient pas concern=s par le concept du bien et du mal.
  Mais cette fois, c'=tait diff=rent.
  L'adversaire n'=tait ni un ennemi, ni m_me un Mage. M_me si elle =tait pr_te # tuer, son adversaire, non.
  ...... Donc c'=tait s;rement un probl$me de conscience qui relevait du bien et du mal.
  Pouvaitūelle vraiment assumer le massacre d'un innocent ?
  Ou accepter que ce genre d'=v$nement arrivait souvent et naturellement pour un Mage ?
  Impossible, ritūelle en silence.
  Depuis sa venue au monde, Aoko ne poss=dait pas une nature transcendante lui permettant d'ignorer ses liens avec la soci=t= r=elle sous pr=texte qu'elle =tait une Mage.
  Aoko d=testait agir,
  sans comprendre ou sans certitude dans son coeur.
  Elle n'agissait que lorsqu'elle avait pris elleūm_me sa d=cision.
「OK. De toute fa}on, je n'ai pas le choix.」
  Tout en faisant cette d=claration franche, Aoko &ta son dos du sofa. Apparemment, elle en avait assez de regarder le plafond.
  Aoko agissait conform=ment # son habitude, et Alice ne la contredit pas.
「Dans ce cas, tiens.」
  Comme une r=compense, Alice sortit une petite bouteille.
  Elle pouvait tenir dans la paume de la main.
  C'=tait un flacon cylindrique plut&t grossier et qui jurait avec ses doigts fins.
  Le flacon =tait sombre et vide de tout contenu.
  Elle vit sur l'ext=rieur une trace montrant que l'on avait retir= de force l'=tiquette.
「C'est quoi ce truc ?」
  Pressentant quelque chose de lugubre, Aoko fixa la petite bouteille d'un air suspicieux.
「Une fiole de rangement. J'en avais justement une en trop, alors je te la donne.」
「Hum ?」
「J'ai oubli= son nom, mais c'est la m_me que celle qui appara`t dans <un roman chinois|La P=r=grination vers l'Ouest>.」
  En entendant cette r=ponse incompl$te, Aoko fit preuve d'une relative perspicacit=.
「Tu veux dire l'histoire des fr$res qui gardaient la caverne de Lotus ? Alors, c'est la m_me chose que cette gourde rouge ?
  Ça me donne la chair de poule rien que d'en parler, mais tu parles bien de ce truc qui ressemble # une fiole de m=dicament contre le rhume et dont on a enlev= l'=tiquette ?」
  En r=fl=chissant # la question d'Aoko, Alice regarda avec s=rieux la fiole quelconque.
  Mais, prenant conscience que de toute fa}on, ce n'=tait pas elle qui allait l'utiliser, elle la posa sur la table.
「Pas la gourde rouge, mais la flasque de suif en jade.」
「C'est pas le probl$me. Je te donne juste mon ressenti en tant que Mage.」
「Tu t'inqui$tes pour un d=tail mineur. Je pense que c'est d=j# bien que ce ne soit pas une bouteille de m=dicament contre les maux de ventre.」
「―――Hmm.」
  C'=tait une r=ponse plut&t sinistre.
「Tu n'as qu'# ouvrir le couvercle et =noncer le nom de la personne.
  Mais si la cible poss$de encore la moindre volont= de r=sister, la fiole se brisera, alors utiliseūla judicieusement.」
  Aoko fron}a les sourcils suite # l'explication d=tach=e d'Alice.
「Attends un peu. Si }a ne fonctionne pas sur une cible qui r=siste, }a veut dire qu'il faut le faire quand elle dort ?」
「...... Je n'ai jamais essay= }a.
  Il existe des gens qui r=pondent en dormant ?」
「...... Il y en a, ici et l#.
  Mais effectivement, }a ne court pas les rues.」
  Dans ce cas, il faudrait faire en sorte que l'adversaire soit tr$s affaibli et proche de l'inconscience.
「Ah, une derni$re chose. Si tu utilises des m=dicaments ou de la Magie, elle se brisera # cause de la surcharge, alors fais attention.」
「C'est inutilisable !
  Ça veut dire que ce truc ne sert pratiquement # rien !」
「Ça, }a d=pend de toi.」
  dit Alice en d=tournant le regard.
  Comme pour signifier qu'elle ne se souciait plus de ce sujet.
「...... Aaah. Je savais que tu aimais ce genre de petit gadget... C'est un passeūtemps ou quoi ?」
  demanda Aoko, tout en pensant qu'elle ne voulait surtout pas avoir ce genre de loisir.
「S;rement.
  Alors ? Qu'estūce que tu fais ? Estūce que tu la prends ?」
  Sans r=pondre # cette question, apr$s avoir h=sit= un instant, Aoko saisit la petite bouteille et la glissa dans sa poche.
  Bah, elle serait peutū_tre d'une quelconque utilit=.
  Environ deux heures plus tard, # neuf heures du soir.
  Elles continu$rent la conversation apr$s _tre pass=es du salon # la v=randa, o+ se d=roula une sc$ne plut&t incongrue pour une r=sidence occidentale.
「Pour _tre honn_te, je ne voulais pas charger Tobimaru de cette t]che.」
  Sur la table =tait pos= de l'Oden dans un po_lon.
  Tout en picorant avec des baguettes dans le po_lon qui mijotait et duquel s'=levait de la vapeur, Aoko maugr=ait sans s'adresser # quelqu'un en particulier.
  Le d`ner de ce soirūl# =tait un repas japonais, une h=r=sie pour une r=sidence occidentale.
  C'=tait Aoko qui se chargeait en g=n=ral de cuisiner ce genre de rago;t typiquement japonais dont il suffisait d'acheter les ingr=dients pour le pr=parer.
  Alice, en face d'Aoko, silencieuse comme # son habitude, mit une fourchette dans la marmite.
「Mais comme Yamashiro est tout de suite venu me voir, pour me charger de faire int=grer Shizuki dans un club car il ne l'avait pas encore fait, je n'ai pas eu la force d'investiguer sur les activit=s de tous les =tudiants de l'=cole.」
  L'oeuf qu'elle avait pris =tait toujours d'un blanc immacul=, alors elle le remit dans la marmite.
  N'ayant pas d'autre alternative, elle dirigea sa baguette vers les nouilles qui cuisaient plus rapidement.
「Je sais bien que cet idiot est occup= avec ses jobs.
  C'est pour }a que je lui ai cherch= un club o+ il pourrait se relaxer jusqu'au d=but du printemps et dont le pr=sident serait sympa avec lui, m_me s'il est bizarre.
Ça m'=nerve qu'il ne m'ait m_me pas dit merci.
  Dis, tu m'=coutes Alice ?」
  Alice hocha la t_te de haut en bas sans dire un mot, s;rement parce qu'elle avait de la nourriture dans la bouche.
  Son expression montrait que }a ne l'int=ressait pas du tout et qu'elle n'avait pas d'avis sur la question, mais au moins, elle semblait =couter.
  Satisfaite, Aoko mordit dans <du hanpen.|p]t= de poisson>
「Et aussi, je ne peux pas faire confiance # quelqu'un qui a la r=putation d'_tre un type bien. M_me Tobimaru s'est mis # dire }a.
  Ce n'est pas quelqu'un de bien, c'est juste qu'il est t_te en l'air !
  ...... Et puis, il doit avoir un probl$me s'il ne s'=nerve pas apr$s tout ce que je lui ai dit.」
  Elle se rappela de ce qui s'=tait pass= le jour m_me dans la salle du conseil =tudiant.
  Malgr= la d=cision arbitraire d'Aoko, S*j-r* =tait parti sans vraiment protester.
  Rien qu'en se rappelant de son visage indiff=rent, Aoko avala sans m]cher son hanpen entam=.
『...... Hm. Qu'estūce qu'il voulait dire avec son “tu comprends”...』
  La r=ponse de S*j-r* et ce qu'on lui avait dit # la fin de son enfance s'entrem_l$rent.
“―――Tu comprends Aoko, hein.
  Malgr= cela, le fait de pouvoir continuer # _tre soiūm_me signifie _tre tr$s fort―――”
  Ces mots avaient s;rement pour but de la complimenter.
  Mais pour elle, c'=tait une appr=ciation cruelle.
  Parce que le visage de la personne qui avait dit cette phrase semblait regarder quelque chose de pitoyable.
『―――Mais bon. Maintenant, je me fous un peu de ce qu'a pu dire ce pervers.』
  Cependant, }a lui avait provoqu= le plus grand d=sarroi de toute sa vie. Ça avait =t= un choc pour son coeur d'enfant de voir la personne qu'elle admirait lui montrer un tel visage.
「...... Bagarre.」
「Hein ?」
  Face # une Aoko qui remuait ses baguettes en r_vassant, Alice avait subitement parl=.
「Pardon, je n'=coutais pas. Par bagarre, tu veux dire querelle ?」
  Le cou charmant acquies}a.
「J'ai du mal # visualiser la situation juste avec ton ressenti.
  Mais d'une certaine fa}on, tu cherchais la bagarre avec cette personne.」
  dit Alice en mangeant le dernier hanpen.
  Cette remarque =tait tr$s surprenante et avait bizarrement mis dans le mille.
「Com...... Comment t'as fait pour conclure }a ?!
  Je t'ai pourtant dit et redit que je ne voulais tout simplement plus avoir aucun rapport avec lui, ne seraitūce qu'une seconde !
Et puis, je n'ai pas que }a # faire ! Et il ne m'int=resse pas du tout !
 C'est pour }a que j'ai mis rapidement un terme # la discussion de fa}on # ne plus avoir # lui parler !」
「Alors, pourquoi en parlesūtu encore maintenant ?」
「H=...... C'est...... Eh bien,
 je t'exposais juste le d=roulement de l'enqu_te d'aujourd'hui. Que veuxūtu qu'il y ait d'autre ?」
  Franchement, que pouvaitūil y avoir d'autre ?
  Ce ne serait que quelques heures plus tard, apr$s s'_tre s=par=es et couch=es, qu'Aoko r=aliserait qu'# la suite de cette remarque, elle avait creus= sa propre tombe, y =tait descendue et s'=tait elleūm_me recouverte de terre.
「Tr$s bien, mais je ne t'ai rien demand=.
  Seulement...... Estūce que tu d=testes vraiment cette personne ?」
  demanda Alice tout en mangeant son Oden, comme si elle accomplissait une sorte de devoir sacr=.
  Son expression =tait comme d'habitude indiff=rente, mais int=rieurement, une partie d'elle s'amusait de l'attitude d'Aoko.
  Aoko ne remarqua pas non plus les pens=es d'Alice.
  D'habitude, elle les devinait facilement, mais un l=ger =garement lui avait fait perdre son sangūfroid.
「Tu me demandes si je le d=teste vraiment...... [videmment ! Je n'arr_te pas de te dire que je ne peux pas le supporter !」
「Oui. Et plus concr$tement ?」
「Hein ? Concr$tement ? Je n'ai pas de raison pour......」
  Apr$s avoir commenc= # r=pondre, Aoko remarqua enfin sa propre contradiction.
『...... Hmm...... Tiens ?』
  Exactement, elle n'avait pas la moindre raison.
  Son instinct lui avait juste dit # leur premi$re rencontre que le caract$re de ce campagnard =tait incompatible avec le sien.
  Mais pourquoi exactement ?
  Tout d'abord, les sentiments arbitraires et les critiques injustifi=es =taient ce dont elle avait le plus horreur.
「Uuh...... JūJe d=teste ce que je d=teste...... Alors, je pense que je dois avoir une bonne raison quelque part, mais......」
  Plus elle parlait, plus elle s'embrouillait.
  ...... Malheureusement, Aoko ne trouvait pas la raison qui la poussait # d=tester Shizuki S*j-r*.
  C'=tait # cause du milieu dans lequel il avait v=cu jusqu'# pr=sent si son bon sens =tait d=ficient, et S*j-r* luiūm_me n'=tait pas en faute.
  Au contraire, le voir tenter de s'adapter # la soci=t= civilis=e aurait d; lui faire bonne impression.
  Son attitude distraite ne voulait pas dire non plus qu'il =tait lent # la d=tente.
  Il donnait l'impression de toujours r=agir avec un train de retard, mais c'=tait parce qu'il faisait luiūm_me tr$s attention aux cons=quences de ses actes, ce qui lui donnait son c&t= mollasson.
  Ainsi, en =valuant objectivement la personnalit= et l'entourage de la personne qu'=tait Shizuki S*j-r*, la r=ponse =tait =vidente.
  Elle refusait de l'admettre, mais honn_tement, comme tout le monde le disait, c'=tait l# le portrait de “quelqu'un de bien”.
『S=rieux......? Il n'a vraiment aucun mauvais c&t=, humainement parlant.........?』
  Il avait =norm=ment de d=fauts d'un point de vue pratique, mais pour l'heure, ce n'=tait pas la question.
  Ses baguettes, qui remuaient l'Oden et tournaient sans rel]che jusqu'# pr=sent, s'arr_t$rent net # ce momentūl#.
  Ça l'=nervait de plus en plus.
  Aoko secoua la t_te en r=alisant l'absence de fondement de son animosit=.
  Bon sang, je ne peux pas me permettre }a, pensaūtūelle en analysant d=sesp=r=ment Shizuki S*j-r*, mais plus elle r=fl=chissait, plus elle s'enfon}ait elleūm_me.
  Alice fixait attentivement cette Aoko qui s'=tait accul=e dans une impasse.
「...... C'est incroyable.」
  Un l=ger soupir.
「Ça ne te ressemble pas, Aoko.」
  Pour Aoko, cette phrase fut vraiment le coup de gr]ce.
  Son incapacit= # se comprendre elleūm_me lui donna des vertiges.
  Au point qu'apr$s qu'Alice fut retourn=e dans le salon, son repas fini, elle ne put se lever de sa chaise pendant un moment.
  Cependant,
  Aozaki Aoko n'avait pas pour habitude de rester ind=finiment prostr=e simplement parce qu'on lui avait port= un coup critique.
  Elle d=barrassa rapidement la table, laissa Alice prendre son bain en premier et quitta le salon.
  Dans le manoir, il =tait d'usage de laisser la lumi$re =teinte l# o+ personne ne se trouvait, et actuellement, elle n'=tait allum=e que dans le salon et les chambres des r=sidentes.
  Le premier =tage =tait plong= dans les t=n$bres.
  Se d=pla}ant prestement dans le long couloir que seule =clairait la lune, Aoko atteignit sa chambre au fond du premier =tage de l'aile est.
「―――Tout bien consid=r=,
  je n'aime d=cid=ment pas les attaques en tra`tre.」
  Elle y r=fl=chissait en marchant dans le couloir, non, depuis le salon.
  Une fois entr=e dans sa chambre, Aoko conclut avec conviction ë
「M_me si je dois le tuer, je ne me d=filerai pas. Je lui en exposerai la raison bien en face.」
  Ce n'=tait pas une concession qui r=sultait de sa compassion.
  C'=tait simplement que, pour elle, cette fa}on de faire =tait naturelle.
「Bien, maintenant que c'est d=cid=―――」
  Apr$s avoir confirm= son choix, elle se dirigea vers l'=tude dans la chambre voisine.
「Alors... La lecture du solstice d'hiver de l'=tag$re du jeudi. La couverture verte, ah......」
  Elle choisit sans h=siter un volume parmi ses innombrables livres.
  Les manuels qu'elle avait rapport=s de la maison des Aozaki =taient rang=s en six cat=gories allant du lundi au samedi.
  Aoko avait class= les ouvrages de sa biblioth$que personnelle selon leurs cat=gories, genres et utilit=s, et elle en avait plus ou moins retenu la classification.
  Elle trouvait n'importe quel document ou information en un rien de temps.
  En tant que propri=taire de l'=tude, c'=tait bien le minimum qu'elle se devait de faire.
  ...... Du moins, elle s'en vantait, mais en d=finitive, il ne s'agissait que de g=rer une petite =tude.
  La biblioth$que qui se trouvait dans le b]timent annexe =tait, pour Aoko comme pour Alice, une v=ritable caverne d'Ali Baba qu'elles r=v=raient profond=ment.
  Si son =tude personnelle ne suffisait pas, elle devrait se r=soudre # demander # Alice de pouvoir se rendre dans le b]timent annexe.
「...... Si possible, je pr=f=rerais l'=viter.」
  Elle posa le livre vert # la reliure volumineuse sur le bureau, et s'assit sur la chaise.
  C'=tait un bureau robuste, dur et froid.
  Ce n'=tait pas le genre de meuble qui plaisait le plus aux jeunes filles en g=n=ral, mais Aoko aimait sa sobri=t= et son charme imposant.
  Elle tournait avec pr=caution les pages du vieux livre pos= sur le bureau.
『...... Il m'est encore impossible de cr=er une Barri$re comme celle d'Alice.
Pour prendre quelqu'un en chasse, il me faudra donc faire avec l'environnement......』
  Par exemple, le fin fond des montagnes.
  Ou bien, les bois.
  Ou encore, l'=tablissement tard dans la nuit, d=sert= par ses =l$ves.
  Elle souhaitait un endroit o+, sauf si elle n'avait vraiment pas de chance, personne ne viendrait m_me si elle n'utilisait pas de Barri$re.
『Les murs d'=pines ou les brouillards magiques sont aussi des moyens indirects...... Si c'est pour couper toute retraite, alors quelque chose de plus visible et adapt= # la situation serait d'une meilleure efficacit=.』
  se plaignit # voix basse Aoko, tournant les pages # la recherche d'un sort rudimentaire qui lui conviendrait.
  Il allait sans dire que ce qu'elle recherchait =tait un moyen de r=duire au silence le t=moin de la nuit pr=c=dente.
  La Magie n'est pas omnipotente.
  En r=alit=, on ne fait que provoquer l'apparition de choses qui existent, qui se produisent dans la r=alit=, mais en ignorant jusqu'# un certain point les mat=riaux n=cessaires et le temps d'ex=cution.
  Les ph=nom$nes qui n'ont pas lieu dans cet univers ne peuvent se manifester d'aucune fa}on, m_me par Magie.
  Pour simplifier, c'est un =change =quivalent qui utilise des raccourcis # foison.
  R=aliser, avec le pouvoir d'une seule personne, des ph=nom$nes techniquement possibles par la main des hommes―――
  C'est le fonctionnement g=n=ral de la Magie.
  Pour parler plus simplement, il =tait possible pour Aoko, si l'envie lui en prenait, d'apporter un =norme lac jusqu'# cette r=sidence.
  Mais amener dans ce monde quelque chose n'existant pas, m_me de la taille d'un petit doigt, n'est pas permis.
  Par exemple, m_me si elle =tait capable de lib=rer # l'aide de son seul corps une quantit= d'=nergie =quivalente # la chaleur que d=gage la postcombustion d'un Fū15, c'=tait simplement parce que, gr]ce # un sort, le circuit appel= Aozaki Aoko =tait devenu temporairement un flux de donn=es.
  La valeur d=gag=e devenait ainsi une donn=e num=rique qui se manifestait dans la r=alit=.
  Mais si jamais cela correspondait # un ph=nom$ne qui n'existait pas r=ellement, le sort ne fonctionnait pas.
  L'=l=ment imaginaire qu'est le prana est comme un mirage, =chappant aux r$gles de l'univers uniquement au moment de son ignition.
  L'univers n'accepte pas de donner forme # quelque chose qui n'existe pas dans ce monde―――qu'une chim$re transgresse la r=alit=.
『...... M_me si on dit }a, # la base, <l'=l=ment imaginaire|[ther> peut tout faire, donc en gros, les principes de base sont euxūm_mes une illusion, si je me souviens bien.
  Les choses qui sont compos=es uniquement de prana sont consid=r=es comme des illusions et disparaissent rapidement...... Pour une Barri$re id=ale, il faut tout d'abord faire pousser un mur d'=pines ou autre, et ensuite, utiliser le prana pour le faire grandir et le renforcer instantan=ment.
  Pour r=sumer, le prana est un carburant que l'on utilise # sa guise, et simultan=ment, c'est l'=tincelle qui d=clenche le ph=nom$ne―――』
「―――C'est bien beau de dire }a.
  Mais avant m_me de parler de l'=l=ment imaginaire et autre, pour l'instant, je ne peux que connecter un Circuit basique et projeter le prana que j'ai trait=.」
  “Ha ha ha”, rigolaūtūelle, puis elle chercha quelle Barri$re elle pouvait cr=er actuellement.
  L'identit= du t=moin =tait inconnue, mais s'il =tait vraiment dans le m_me lyc=e qu'elle, alors elle pouvait trouver autant de pr=textes que n=cessaire pour lui parler en t_teū#ūt_te.
  Le probl$me viendrait au moment o+ ils seraient seul # seul.
『Dans ce cas, le probl$me, c'est mon taux de r=ussite...... Si je n'en finis pas du premier coup, il va s'enfuir.』
  Honn_tement, elle n'=tait pas s;re de pouvoir s'en sortir sans l'appui d'Alice.
  Mais Aoko avait refus= toute aide en affirmant que sa seule personne suffirait amplement si l'adversaire =tait quelqu'un de normal.
  Elle manquait d'exp=rience, mais elle avait elle aussi sa fiert= de Mage.
  Les pages tournaient en rythme.
  Au milieu des petits bruits de feuilletage, le doigt d'Aoko s'arr_ta sur une certaine page.
「Trouv=.」
  Un petit sourire.
  C'=tait un sort qui ne servait qu'# d=truire, nich= dans un coin de sa m=moire.
『...... Il n'y a qu'# construire la cage.
  Ce n'est pas un proc=d= habituel pour la chasse. Pour emp_cher le gibier de s'enfuir, il faut...』
  Elle pla}a un marqueūpage, et se leva pour le rapporter dans sa chambre.
  Soudain, elle sentit un regard.
  Ses yeux froids se refl=taient sur la fen_tre qui laissait voir la nuit dehors.
  Elle accepta avec sangūfroid le fait que c'=tait l'expression qu'elle avait pr=sentement.
  ―――Elle commen}a # =chafauder le plan pour supprimer le t=moin.
  Non, ce n'=tait pas quelque chose d'aussi compliqu= qu'un plan.
  Il s'agissait tout bonnement d'une corv=e.
  Elle pr=parerait juste au pr=alable une cage et y app]terait le gibier.
  En fin de compte, c'=tait un acte d'une barbarie sans nom.
「Bon, Alice devrait avoir fini son bain.」
  Pour r=chauffer son coeur froid, Aoko pronon}a cette broutille.
  Cela faisait # peu pr$s vingt minutes qu'elle avait laiss= Alice prendre son bain.
  Elle se lavait rapidement et n'avait besoin que de dix minutes pour faire sa toilette.
  Alice ne comprenait pas vraiment la philosophie du bain et consid=rait que ce n'=tait qu'un simple moyen pour entretenir son corps.
  M_me les splendides auberges avec sources thermales n'=taient pour Alice que des “endroits ennuyeux”, et Aoko la plaignait vraiment # ce sujet.
「Bien, la salle de bains est vide...... Hein ? La lumi$re est allum=e dans le salon ?」
  Il =tait rare qu'Alice se rende dans le salon apr$s avoir fini sa toilette.
  Les nuits o+ elle n'avait rien # dire, elle avait pour habitude de retourner rapidement dans sa chambre.
「Alice, tu es l# ?」
「――――――」
  Alice acquies}a.
  Elle n'=tait m_me pas en train de lire et semblait attendre Aoko.
『...... Alors, c'=tait }a. On ne me fait pas confiance, franchement.』
  pensa Aoko en se grattant la t_te.
  Soit elle n'avait pas confiance en elle, soit elle s'inqui=tait pour elle.
  L'expression de Kuonji Alice =tait trop calme, et Aoko ne pouvait pas vraiment saisir quelles =taient ses v=ritables intentions.
「Si c'est # propos de ma mani$re d'agir, je me suis d=cid=e. Tu veux savoir ?」
「...... Vu ton expression, je n'ai pas besoin de l'entendre pour savoir.
  C'est bien que tes doutes se soient dissip=s...... mais c'est une mauvaise habitude, Aoko.」
  Un l=ger soupir.
  Il =tait inhabituel que cette jeune fille en noir exprime ainsi son d=couragement.
「Oui. Les attaques en tra`tre ne sont pas # mon go;t. Si je dois le tuer, je le ferai # la loyale, apr$s lui en avoir expliqu= la raison.
  De cette fa}on, je ne regretterai rien. Ça te pose un probl$me ?」
「Absolument pas. Et puis, les sentiments n'ont pas lieu d'_tre dans ces circonstances.
  Mais―――」
「Tu veux parler de mes chances de r=ussite ? Pour le moment, mon taux d'=chec est trop important. Pour am=liorer mes chances, je comptais choisir un terrain ad=quat.
  Je ne peux pas faire comme toi, alors je pensais opter pour un lieu o+ il n'est physiquement pas possible de s'=chapper...... Tu as une id=e ?」
  En r=ponse au questionnement d'Aoko, Alice dit “Voyons” et r=fl=chit.
  Les doigts port=s # ses l$vres montraient que c'=tait une question # son go;t.
「Pourquoi pas le miroir ? Dans le pays des miroirs, il peut _tre enferm= pour l'=ternit=.」
「...... Pour ce genre de chose, tu manques vraiment de bon sens.」
  “Ou plut&t, tu as mauvais go;t”, dit Aoko en fron}ant les sourcils.
  C'=tait une suggestion radicale qui ressemblait bien # sa colocataire, mais elle ne pouvait pas envisager s=rieusement cette possibilit=.
  Aoko voulait trouver une Barri$re qu'elle pouvait pr=parer elleūm_me, elle ne voulait pas d'une grande Barri$re aux fronti$res de la Magie, et elle ne pouvait de toute fa}on pas en pr=parer.
「Dans ce cas, trouve autre chose...... Mais =vite d'utiliser le manoir.」
「Tu n'as pas besoin de me le dire, je le sais.
  Ah―――mais oui.
  Une maison de miroirs, }a pourrait _tre une bonne id=e.」
  Esquissant un large sourire, Aoko s'=carta du mur auquel elle s'=tait adoss=e.
「Merci, Alice. Maintenant, j'ai termin= de planifier le d=roulement des op=rations.
Vraiment, quand on n'a rien # perdre, }a vaut le coup de demander conseil.」
  Aoko s'en alla de bonne humeur.
  Alice ne voyait pas quel plan elle avait bien pu =laborer, mais apparemment, elle avait =tabli # sa mani$re une strat=gie imparable.
「........................」
  Sa colocataire se dirigea vers la salle de bains en fredonnant.
  Apr$s l'avoir c&toy=e pendant un an et demi,
  la fille en noir savait que quand Aozaki Aoko rayonnait # ce point, les probl$mes ne tardaient pas # leur retomber dessus.
「Hein......? Tu me demandes si c'est prudent de la laisser agir seule ?」
  Arriv= dans le salon # l'insu de tous,
  un oiseau ressemblant #...... un rougeūgorge, se pavanait sur le mobilier en gazouillant.
「...... Tu as raison. Comme elle a dit qu'elle se d=brouillerait seule, la laisser agir serait lui faire preuve de confiance, mais―――」
  Le bras de la fille en noir se leva.
  L'oiseau chanteur descendit sur le bout des doigts qu'elle lui pr=sentait, comme pour le laisser les embrasser.
「...... Ça ne me pla`t pas.
Mais confiance et confier sont deux choses diff=rentes.」
  L'oiseau discret gonfla sa poitrine corpulente et approuva.
  Bien s;r, Aoko n'avait aucun moyen de savoir ce qu'avait murmur= sa colocataire d'un ton plut&t sinistre.
  Le lendemain, le temps =tait toujours couvert.
  Les cours de la journ=e se termin$rent sans incident.
  Les examens semestriels qui pr=c=daient les vacances de No:l =taient proches.
  Le lyc=e Misaki =tait r=gi par des r$gles strictes, mais # l'origine, c'=tait un lyc=e priv= g=n=reux qui privil=giait l'ind=pendance de ses =l$ves.
  Les =l$ves s=rieux =tudiaient assid;ment sous la protection du pr=sident du conseil =tudiant.
  Les =l$ves insouciants, quant # eux, avaient quartier libre apr$s l'=cole, aussi longtemps qu'ils faisaient preuve de responsabilit=.
  Et comme le viceūpr=sident =tait plus ou moins le repr=sentant de ces =l$ves libres, la magnanimit= de cette =cole =tait un peu =trange.
「Aozaki, tu es l# ?」
  Tsukiji Tobimaru ouvrit gaiement et avec vigueur la porte de la deuxi$me salle du conseil =tudiant, celle dont les rumeurs pr=tendaient qu'elle servait essentiellement pour les rencontres secr$tes.
  En d=pit de son allure, il =tait bel et bien le viceūpr=sident, et donc la malheureuse personne charg=e des sales besognes du conseil =tudiant.
  Quelqu'un l'attendait dans la salle exigu:.
  Aozaki Aoko, pr=sidente du conseil =tudiant, assise droite sur une chaise en fer, fixait Tobimaru qui avait cri= pour l'appeler.
「Comme d'habitude, on se g$le dans cette salle.
  Dis, achetons un radiateur la prochaine fois.」
  Pour ne pas se retrouver d=contenanc= par la pression silencieuse d'Aoko, Tobimaru engagea la conversation avec d=sinvolture.
「Bon travail. Au fait, tu te rappelles pourquoi tu es venu ici ?」
「Eh bien oui. C'est juste que c'est glauque de parler s=rieusement tout le temps.
  Ce serait plus agr=able de discuter un peu, non ?」
  Tobimaru ferma la porte et s'assit sur la chaise en face d'Aoko.
  Il tenait dans sa main une enveloppe bleue.
「Dans ces momentsūl#, il est pr=f=rable de ne pas parler inutilement.
  Ça fait plus pro, n'estūce pas ?」
「Je vo―――Non, non, non.」
  Sur le point de consentir devant cette r=ponse hargneuse comme # l'accoutum=e, Tobimaru secoua la t_te en signe de d=saccord.
  M_me l'indisciplin= Tobimaru ne voulait pas de ce quotidien de bon officier du renseignement.
「Alors ? Tu as fini les recherches ?」
「Ouais. Je viens tout juste de m'entretenir avec le dernier =l$ve.
  Les d=tails sont dans l'enveloppe. Le dossier que tu m'as transmis est aussi # l'int=rieur.」
  Il posa bruyamment l'enveloppe bleue sur le bureau.
「Je vois.」
  Aoko prit l'enveloppe et commen}a # parcourir les documents # l'int=rieur.
  À pr=sent, elle =tait dans son monde et ne faisait m_me plus attention # Tobimaru.
  Pour _tre parfaitement honn_te, elle l'ignorait totalement.
「.................. Dis.」
「Quoi ?」
「Je voudrais te demander quelque chose.」
「Oui, donc quoi ?」
  Un mutisme froid.
  Aoko v=rifiait imperturbablement les documents,
  et Tobimaru la contemplait sto{quement, face # elle.
「Aozaki, }a t'amuse de faire }a ?」
「Bien s;r que non. Puisque m_me si je note tout }a, je n'aurai pratiquement jamais l'occasion de m'en servir.」
「Je vois. Dans ce cas, }a va.」
  Satisfait, Tobimaru se leva en gardant un air d=}u.
「Il suffit que tu le lises jusqu'# la fin pour l'apprendre, mais je n'ai pas pu avoir de preuve formelle.
Ou plut&t, on dirait bien qu'il n'y avait pas d'=l$ve # proximit= de cet endroit avantūhier. M_me si je ne peux pas _tre cat=gorique.」
  Tobimaru se dirigea d'un air impassible vers la porte.
  Comme pour dire que cette affaire ne l'int=ressait pas.
「―――Ah, c'est vrai.
  Maintenant que j'y pense, il y a un =l$ve dont je n'ai pas pu v=rifier l'emploi du temps. Apparemment, m_me toi, tu n'as pas pu r=unir d'informations sur les =l$ves transf=r=s en cours d'ann=e.」
  Aoko releva l=g$rement la t_te.
  En effet, l'=l$ve qui venait d'_tre transf=r= n'=tait pas pr=sent dans son dossier d'informations.
「Donc, je n'ai pas enqu_t= sur le Petit S*.
  Enfin, il est toujours occup= jusque tard avec ses jobs...... Non, en fait, comme il a laiss= entendre qu'il a cru voir un meurtre, c'est plus probable qu'il faisait un cauchemar chez lui.」
  Tobimaru quitta la pi$ce avec entrain.
「―――Hein ?」
  Au m_me moment, Aoko laissa tomber les documents sur la table.
  Elle n'en avait pas vraiment l'intention, mais apparemment, ses doigts avaient perdu toute leur force.
「...... C'est... non, pas possible.」
  Je r=fl=chis trop, essayaūtūelle de se dire.
  Mais le mauvais pressentiment qui venait de na`tre en elle ne disparut pas. Aozaki Aoko savait que g=n=ralement, dans ce genre de situation, son intuition =tait la bonne.
「―――C'est ridicule.」
  Mais m_me ainsi, la chose # faire restait la m_me.
  Si le t=moin avait =t= Tobimaru, Aoko l'aurait s;rement tu= sans la moindre h=sitation.
  Mais si c'=tait lui ?
  À peine avaitūelle envisag= cette possibilit= qu'elle sentit une froideur plus glaciale que jamais l'envahir.
  Aoko posa la main sur son front et r=fl=chit.
  Et soudainement...
「Parlons de choix. Tu es toujours partag=e entre deux alternatives.
  La bont= d'un fou et la cruaut= d'un sage. Il t'est impossible de tout sauver. Que choisirasūtu ? C'est la seule libert= qui t'est permise.」
  Deux ans auparavant.
  Murmurant les mots que son grandūp$re lui avait dits le jour o+ elle =tait devenue l'h=riti$re # la place de sa soeur a`n=e, elle soupira un peu.
「―――C'est vraiment trop stupide.」
  Le bienūfond= de son intuition la faisait rire.
  Vraiment,
 elle aurait mieux fait de ne pas prononcer ces phrases # voix haute.
  Aoko ferma la porte et laissa derri$re elle la salle du conseil =tudiant.
  Tout en saluant calmement les =l$ves comme si de rien n'=tait, elle se surprit elleūm_me de voir # quel point elle agissait naturellement.
  Il y avait encore de l'activit= # l'=cole.
  M_me sans compter ceux qui =taient occup=s par leurs activit=s scolaires, le campus =tait rempli des voix bruyantes des =l$ves se pr=parant # quitter l'=tablissement.
  Le ciel =tait encore maintenant d'un gris comme s'il allait pleurer, mais visiblement, }a ne les g_nait pas.
  Se faufilant # travers ce tumulte, Aoko se dirigea rapidement vers la porte principale.
  Elle d=passa les =l$ves qui discutaient comme des moulins # parole.
  Leur principal sujet de conversation portait sur ce qu'ils comptaient faire apr$s l'=cole.
Ils discutaient avec ferveur et passion de la fa}on la plus agr=able de profiter de la moindre seconde de leur apr$sūmidi.
  Aoko ne comprenait pas vraiment leur envie de s'amuser # la moindre occasion, mais elle n'avait pas l'intention de s'en moquer ou de les envier.
  M_me si, # peine deux ans auparavant, elle avait r=ellement appr=ci= d'avoir une telle libert=.
『...... Peutū_tre que mon coeur s'est refroidi ?』
  Elle serra un peu plus fort son =charpe pour montrer qu'elle voulait rester seule, mais elle manquait encore d'exp=rience en la mati$re.
  En premier lieu, la solitude feinte par quelqu'un qui ne pense pas _tre solitaire est en r=alit= le rejet d'autrui.
『...... C'est vrai. Ce qu'on appelle solitude, c'est plut&t quelque chose comme }a.』
  Il y avait plus d'agitation que d'ordinaire # l'entr=e de l'=cole.
  Les gar}ons qui s'=taient arr_t=s au portail en =taient la cause.
  Comme s'ils manigan}aient quelque chose, ils restaient cach=s derri$re le portail et se chamaillaient # propos de la fille qui se tenait debout dans la rue principale.
  La fille =tait envelopp=e d'une cape noire.
  À premi$re vue, ses v_tements =taient ordinaires, mais les gens du vieux quartier de Misaki savaient que l'uniforme sous sa cape =tait celui d'un =tablissement pour jeunes filles r=put=.
  Cependant, cette acad=mie pour filles n'avait aucun lien avec le lyc=e Misaki. Aussi bien physiquement que spirituellement, c'=tait une existence tr$s lointaine.
  La majorit= d'entre elles =taient oblig=es de loger dans des dortoirs, et il =tait rare de les voir en ville.
  Les mots “acad=mie pour jeunes filles” sonnaient bien, mais en toute franchise, on ne voyait pas souvent l'uniforme de l'acad=mie pour fille Reien.
  C'=tait d=j# suffisant pour que les gar}ons fassent du raffut, mais parūdessus le march=, cette fille n'=tait que trop ravissante.
  Il =tait impossible de ne pas qualifier sa silhouette de mignonne.
  À la fa}on dont elle attendait sans sourciller, on pouvait la prendre pour une peinture minutieusement r=alis=e.
  En voyant cette silhouette, Aoko affirma sans h=sitation qu'elle =tait “solitaire”.
『...... Franchement, ces satan=s gar}ons... Alors c'est pour }a qu'au lieu de rentrer chez eux, ils se cachent dans l'ombre.』
  Lass=e par tout ce cirque, Aoko franchit le portail.
  Elle traversa directement la route et se dirigea vers la fille qui attendait de l'autre c&t= de la rue principale, l# o+ d'habitude, elle aurait tout de suite descendu la pente.
「Hein ?! Ce serait pas notre pr=sidente ?!」
「Merde, elle a l'intention de la chasser. Si elle veut _tre l#, elle peut bien rester le temps qu'elle veut, non ?!」
「Ou plut&t, elle va lui faire des remontrances ? Cet ange va se faire sermonner ?」
「M_me si elle est =l$ve dans une autre =cole, je ne pense pas que le fait de se trouver devant le portail...... soit un probl$me...... mais......」
「Mlle Aoko n'a aucune piti=. Si }a se passe mal, elle va lui donner une gifle ! Une gifle !」
「............ Aaah.」
  Ils disaient tout ce qui leur passait par la t_te dans son dos.
  N'=tant pas d'humeur # se retourner pour les faire taire, Aoko se contenta de marcher droit devant elle et de lever la main.
「Que se passeūtūil, Alice ? Je t'ai pourtant d=j# dit que m_me si tu venais ici, tu ne verrais rien d'int=ressant.」
「Hein ? Impossibleーーーーーーー?!!!!」
  Aoko entendit monter une clameur depuis l'ombre du portail, mais bien entendu, elle l'ignora.
「Je suis venue v=rifier tu sais quoi. ―――
Aoko.
  Ces gens sont une plaie.」
「Je sais. Je les chasse tout de suite.」
  Contrairement # Alice qui parlait # voix basse, Aoko parla distinctement en haussant exag=r=ment la voix.
  [videmment, c'=tait pour que l'attroupement regroup= dans l'ombre du portail l'entende.
「Hein ? La pr=sidente vient par ici ?!」
「H=, poussez pas ! Poussezūvous derri$re ! Je veux m'enfuir dans l'=cole !」
「Oui, mais...... C'est une connaissance de la pr=sidente, non ? Elle pourrait peutū_tre nous la pr=senter......」
「Ha ha ha. On voit bien que tu es un jeune de premi$re ann=e. Tu ne sais encore rien de la r=alit= du champ de bataille―――Enfin bon, fais de beaux r_ves quand tu seras sur le point de mourir.」
  Comme ils =taient beaucoup trop nombreux dans un espace exigu, les =l$ves provoqu$rent un v=ritable remueūm=nage dans l'ombre du portail.
Aoko s'adressa # eux.
「Bien. Ditesūmoi messieurs, vous qui n'avez aucune activit= de club # faire et qui faites partie du groupe d'=l$ves rentrant directement chez eux. Vous pourriez m'expliquer ce que vous faites tous ici ?」
「Hiiiiii !」
  La pr=sidente du conseil =tudiant les fixait d'un air hostile et oppressant.
「Les examens sont pour bient&t.
  S'il s'agit d'une occupation respectable, j'aimerais bien savoir de quoi il retourne, mais par contre, j'esp$re que vous ne vous contentiez pas de contempler, align=s en rang comme des voyeurs, une jeune =tudiante d'=cole pour filles ?
  Et de la regarder de loin sans avoir le courage de lui parler.」
  Aucun d'eux n'=tait capable de r=pondre avec virilit= que c'=tait effectivement le cas. S'ils poss=daient un tel courage, ils lui auraient d=j# adress= la parole depuis longtemps.
「...... Ah, j'ai juste oubli= quelque chose en salle de classe......」
「Si }a devait se terminer comme }a, j'aurais d; tenter ma chance au risque de me prendre un vent......」
「Que diraisūtu d'aller emprunter des jumelles au club d'astronomie ? Comme }a, on pourra m_me voir son visage depuis le toit.」
「Il n'y a pas de jumelles au club d'astronomie ! S'il y en a quelque part, ce sera au club d'observation des oiseaux sauvages.」
「Ha ha ha. La pr=sidente les a d=truites le mois dernier. Elle a dit que s'ils avaient le temps d'admirer les oiseaux, ils devraient plut&t l'utiliser pour se trouver une petite amie.」
「Ha ha ha...... Se trouver une petite amie...... D=sol=, aujourd'hui, on rentre par la porte de derri$re, Zaki......」
「Merde. Allez, salut pr=sidente ! À demain !」
  Tout en lui adressant de br$ves mais charmantes salutations, les gar}ons se dispers$rent en tremblant comme des chiens battus.
「Tu as l'air de t'amuser, Aoko.」
「Ah, }a se voit ?」
  r=pondit imm=diatement Aoko # la phrase d'Alice.
  Effectivement, les =l$ves du lyc=e Misaki =taient sympathiques, et discuter avec eux =tait plaisant.
「―――Donc.
  Puisque tu t'es d=plac=e jusqu'ici, }a veut dire que tu as trouv= quelque chose ?」
「J'ai identifi= la pr=sence qui se trouvait dans la Barri$re. Il ne me reste plus qu'# m'assurer de son identit=.」
「Je vois. Hmm......? Alice, depuis quand esūtu l# ?」
「Depuis la fin des cours.」
  ...... Il s'=tait donc =coul= une heure.
  Pour elle qui craignait le froid, rester une heure au m_me endroit avait d; _tre =prouvant.
「D=sol=e que tu aies d; en faire autant.」
「...... Ce n'est rien. Je le fais parce que je le veux.」
  Tout en parlant, ses pupilles noires scrutaient les =l$ves qui passaient le portail.
  Elle avait s;rement surveill= le portail ainsi pendant une heure.
「Donc ce n'est pas moi que tu attendais, n'estūce pas ? Je peux rester si tu veux.」
  Alice acquies}a imperceptiblement.
  Elle n'=tait encore l# que parce qu'elle n'avait toujours pas d=couvert le t=moin.
  Si un =l$ve avait correspondu # la pr=sence d=cel=e dans la Barri$re, Alice serait rentr=e sans Aoko et aurait enqu_t= sur lui.
「De mon c&t=, }a n'a pas =t= tr$s concluant.」
  Aoko ne lui rapporta que les r=sultats de l'enqu_te de Tobimaru. Alice ne r=pondit rien.
  La conversation prit fin ainsi. Il ne restait plus qu'# r=sister au vent glacial.
  ...... La surveillance silencieuse continua sans fin.
  Les =l$ves arrivant au portail, bien que surpris de voir leur pr=sidente accompagn=e d'une =l$ve de l'=cole pour filles Reien, poursuivaient leur chemin pour rentrer chez eux.
  Apr$s vingt minutes d'attente, Aoko l]cha un soupir, le froid de l'hiver et l'ennui aidant.
「Dis, Alice. Ça te dit d'aller au Reimei en rentrant ?」
  demanda Aoko en se penchant et en jetant un coup d'oeil vers le visage d'Alice.
  Reimei =tait le nom du salon de th= pr=f=r= d'Aoko.
「........................」
  Comme pour reprocher # Aoko de ne pas comprendre la situation, ou au contraire pour montrer qu'elle =tait d'accord avec elle, Alice obliqua imperceptiblement son regard.
  Elle le dirigea vers―――
「Tiens, Aozaki, toi aussi, tu as un rendezūvous ?」
  Sans crier gare, une voix lui frappa l'esprit de plein fouet.
  Il =tait inutile de pr=ciser # qui appartenait cette voix qui ne contenait pas la moindre trace de malice.
「―――Je vois. C'est donc bien ce que je craignais.」
  Tournant le dos # Alice, Aoko regarda s=v$rement l'=l$ve qui s'approchait.
「Alors ? Qu'estūce que tu veux aujourd'hui ?」
  M_me pas de bonjour.
  Le regard m=content d'Aoko se dirigea vers S*j-r*, plus mena}ant que jamais.
  Mais son regard per}ant ne semblait l'affecter en aucune fa}on.
「Eh bien, j'ai rendezūvous tout # l'heure avec le capitaine de l'=quipe de natation devant la gare, et je voulais te remercier.」
「?」
  C'=tait une r=ponse pour le moins inattendue.
  Le club et des remerciements.
  ...... Aoko pensa qu'avec une telle association d'id=es, S*j-r* allait forc=ment dire quelque chose de d=plac=. M_me si cette conjecture n'avait aucun fondement.
「...... Hmm. Tu veux dire me rendre la pareille ?」
「?」
  C'=tait une nouvelle fois malheureux, mais S*j-r* ne semblait pas encore conna`tre le sens parfois n=gatif de se rendre la pareille chez les =tudiants.
「Je ne vois pas tr$s bien o+ tu veux en venir, mais ce n'est pas si important que }a.
  Il se trouve juste que le club de natation n'est pas tr$s occup= jusqu'# l'=t=.」
  S*j-r* voulut poursuivre en disant qu'elle ne lui avait conseill= que ce genre de club peu actif, mais Aoko l'interrompit d'un air ennuy=.
「[videmment. Je ne peux pas proposer un =l$ve qui ne serait qu'un membre fant&me. Je t'ai juste propos= parce qu'il y avait des clubs dans lesquels m_me quelqu'un d'occup= comme toi pouvait participer.」
「Je vois. Comme }a, pas de g]chis.」
  Devant une telle admiration, Aoko en perdit l'envie de se plaindre.
  Mais pour elle, le fait m_me d'avoir cherch= un club qui lui conviendrait et en parler au capitaine avait =t= une perte de temps.
「En tout cas, tu as pris soin de moi.
  C'est pour }a que je voulais te remercier.」
  Aoko interrompit en toute h]te S*j-r* qui =tait sur le point de s'incliner pour lui montrer sa reconnaissance.
「Arr_te. M_me si tu veux me montrer ta gratitude, }a me g_ne.
  ......
 Et sinon ? Le club de natation ? Tu penses t'en sortir ?」
  Le regard per}ant d'Aoko s'=tait mu= en un regard g_n=.
  L'attitude d'Aoko mettait S*j-r* mal # l'aise, mais il ne parvenait pas # savoir pourquoi.
  Alors, en allant directement au sujet qu'il avait en t_te, il annon}a # Aoko la derni$re nouvelle.
「En fait, je me suis fait virer du club de natation.」
「Po...
 Pourquoiーーー?!」
  hurla sans le vouloir Aoko en entendant cette r=ponse totalement inattendue.
  ...... [taitūil possible d'_tre # ce point une surprise ambulante ?!
  C'=tait un rebondissement si soudain qu'Aoko, dont les sentiments =taient compl$tement chamboul=s, fut en un instant incapable de penser.
「M... Mais... tu viens de me dire que tu avais rendezūvous......!」
「C'est parce qu'elle va m'emmener # la piscine chauff=e de Yashirogi.」
  r=pondit S*j-r* # une Aoko toute retourn=e.
「...... Ce n'est pas logique. Pourquoi tu essuies un refus d'entrer dans le club si }a se passe aussi bien ?!」
「Ben, c'est parce que je ne sais pas nager.」
「――――――」
  Je vois, c'est comme }a qu'il contreūattaque, pensa Aoko en se tenant le milieu du front avec les doigts.
「...... Shizuki. Tu te rappelles ma question d'hier ? Celle o+ je te demandais si tu pr=f=rais courir ou nager.
  Ma m=moire est plut&t bonne, mais juste au cas o+, j'aimerais en _tre s;re.
  Si je me souviens bien, tu as dit que tu pr=f=rais nager......?」
「Ah, c'est parce que j'ai toujours voulu surmonter le fait que je ne sais pas nager. Par contre, je suis dou= pour courir.」
  “Ah, vraiment”, r=pondit Aoko qui sentait ses forces la quitter.
「Apparemment, si j'avais =t= en premi$re ann=e, ils m'auraient entra`n=.
  Mais visiblement, ils ne peuvent pas se permettre de recruter une enclume alors qu'on passe en troisi$me ann=e dans trois mois.
  Toutefois, la capitaine a =t= gentille et va m'apprendre # nager # partir de maintenant.」
  Les explications joviales de S*j-r* ne remont$rent pas vraiment le moral d'Aoko.
『Aaah...... En gros, j'ai refil= # quelqu'un un produit d=fectueux...... Je ne pourrai plus voir en face le capitaine du club de natation......
 Hein, attends un peu.』
「Shizuki. Le capitaine du club de natation, c'est......」
  Sur le point de dire “c'est une fille”, elle s'arr_ta.
  Parce qu'au moment o+ elle parla, elle eut l'impression qu'elle allait laisser =chapper des propos bizarres et prit peur.
「...... C'est bon. J'ai compris ce que tu ressentais, alors tu pourrais aller voir ailleurs si j'y suis ? Je suis un peu fatigu=e, et je n'en peux plus de te parler.」
「Tobimaru a dit }a aussi. Que tu =tais bizarrement fatigu=e hier et aujourd'hui. Il s'est pass= quelque chose ?」
「Oui. Mais c'est bon, }a semble r=gl=.
  À part }a...... Shizuki, tu en penses quoi ? Estūce que je semble fatigu=e ?」
  Pourquoi avaitūelle demand= }a ?
  Elle l'avait dit sur une impulsion,
  sans raison sp=ciale, ce qui =tait rare venant d'elle.
  ...... Elle lui avait peutū_tre pos= cette question en pensant que, comme elle lui parlait s;rement pour la derni$re fois, elle pouvait essayer d'avoir une conversation normale avec lui.
  S*j-r*, apr$s avoir r=fl=chi un petit moment, laissa flotter sur ses l$vres un sourire qui ne correspondait pas # son air =tourdi habituel.
「Eh bien, plut&t que fatigu=e, tu as l'air pleine de vie. Comme un loup qui =tait contraint de labourer un champ jusqu'# pr=sent, et qui est excit= de pouvoir enfin retourner # la chasse.」
  Il sourit, comme s'il disait que c'=tait bien.
  Comme si c'=tait de lui qu'il parlait.
「――――――」
  Inconsciemment, Aoko pla}a sa main sur sa joue.
  Si ce qu'il disait l# =tait vrai, alors elle devait avoir un visage extr_mement souriant.
  Bien s;r, elle n'avait pas fait une telle gaffe.
「En tout cas, merci. À demain.」
  S*j-r*, n'ayant peutū_tre pas encore assez d'assurance pour lever la main, la salua juste avec une voix et un air sinc$re, et commen}a # s'en aller.
「Attends. J'ai une histoire # te raconter. Tu pourras partir apr$s l'avoir =cout=e.」
  Aoko rappela S*j-r*,
  avec une voix glaciale qui r=primandait la partie d'elleūm_me qui =tait sur le point de se laisser attendrir.
「Oui ?」
「C'est une m=taphore sans v=ritable signification.
  ...... Voyons. Imaginons que tu sois sur le point de mourir de faim. Devant toi se trouvent deux animaux qui sont dans le m_me =tat.
  Je te donne un fusil. Avec, tu dois tirer sur l'un des deux.
  À droite, il y a un lion, # gauche un chaton. Tu peux choisir celui que tu veux.」
  C'=tait en quelque sorte une question de contes pour enfants.
  Surtout au niveau de la morale et de sa cruaut=.
  Dans ce type d'histoire, on avait beau r=fl=chir, il n'y avait pas de bonne r=ponse.
  Mais lui r=pondit simplement ë
「Non, je pense que je ne tirerai pas. Apr$s tout, je peux faire ce que je veux, n'estūce pas ? Et puis, on a tous les trois faim.」
  Il n'avait s;rement m_me pas pris le temps d'y r=fl=chir.
  C'=tait vraiment une r=ponse innocente, # tel point qu'on avait du mal # y croire.
「...... Tu vivras longtemps, toi.」
「Ça ! c'est une sacr=e remarque. Tu es s;rement la premi$re personne # me dire }a.」
  C'=tait une phrase bien trop bizarre pour _tre accompagn=e d'un sourire.
「――――――Ça veut dire quoi }a ?」
  ...... regrettaūtūelle, pensant qu'elle aurait mieux fait de ne pas l'arr_ter.
  Elle songea que si elle l'avait laiss= partir, elle n'aurait pas eu # entendre cette r=ponse.
  Et Shizuki S*j-r* descendit la pente # une vitesse r=guli$re.
  Aujourd'hui encore, il avait s;rement un travail jusque tard dans la nuit.
  Il ne restait plus qu'Aoko et Alice qui s'=tait fondue dans le d=cor jusqueūl#.
「De plus en plus...... Ce campagnard inoffensif me tape de plus en plus sur le syst$me.」
  se dit # voix haute Aoko, tout en serrant fermement sa main droite.
  Elle devait mettre de la force dans l'une des parties de son corps, sinon elle aurait hurl= quelque chose d'absurde.
  ...... [taitūce une attaque envers elleūm_me, ou envers son adversaire ? Si elle ne le disait pas # voix haute, elle ne le saurait pas.
「Aoko.」
  Elle entendit derri$re elle la voix fluette d'Alice. Elle savait depuis un petit moment ce qu'elle voulait lui dire.
  ...... Depuis l'instant o+ elle avait chang= d'expression # l'apparition de S*j-r*, alors qu'elle n'avait r=agi # aucun =l$ve jusqueūl#.
「Tu n'as pas besoin de me le dire. C'est lui, n'estūce pas ? Le t=moin.」
  C'=tait une voix glaciale,
  comme si elle parlait de quelqu'un qu'elle ne connaissait pas.
  ―――Un lion et un chat.
  Ils avaient chacun de bons et mauvais c&t=s. En r=alit=, elle lui avait demand= de choisir un autre _tre vivant que luiūm_me.
  En termes de risque, le lion =tait le plus dangereux. Il y avait la possibilit= qu'il contreūattaque au moment o+ on braquerait le fusil vers son museau.
  C'=tait pour }a qu'il fallait plus de courage pour viser le lion, mais dans le m_me temps, toute culpabilit= disparaissait.
  Apr$s tout, l'adversaire =tait une cr=ature redoutable. M_me si ce n'=tait qu'une excuse purement =go{ste, les scrupules d'utiliser un fusil diminuaient.
  Et pour le chat alors ? C'=tait un _tre vivant inoffensif.
  De toute =vidence, il =tait moins dangereux # viser que le lion. Mais n'importe qui ressentirait un sentiment d=sagr=able.
  Depuis le d=part, la situation n'=tait pas =quitable, et bien trop paradoxale.
  Pour Aoko, S*j-r* =tait l'image m_me de ce paradoxe.
『...... Je pensais aussi que c'=tait }a......』
  Lorsqu'elle avait eu cette appr=hension dans la salle du conseil =tudiant, elle avait pens= que malgr= tout, elle ne pouvait rien y changer.
Mais les derni$res paroles de S*j-r* avaient fait vaciller sa d=termination.
  Cette g_ne dans la poitrine n'=tait pas une ind=cision uniquement due # la culpabilit=.
  C'=tait quelqu'un qu'elle ne supportait pas, un adversaire faible et plus docile que n'importe qui.
  Dans ce cas, pourquoi ressentaitūelle cette g_ne ?
  C'=tait un =l$ve transf=r=, venant tout droit de la campagne et sans famille.
  À l'inverse d'autres personnes normales, si jamais il venait # dispara`tre, cela provoquerait peu d'agitation.
  Si elle le tuait, c'=tait vraiment comme si elle tordait le cou d'un chat.
  ...... C'=tait tellement parfait que }a l'=nervait.
  Quelle chance. Honn_tement, ce coup de pouce du destin l'=nervait au point qu'elle avait envie de lui donner des coups de pied dans le dos et de le r=duire en miettes―――
「...... Je ne le crois pas. Ça me r=pugne. C'est diff=rent.
  ―――Ce n'est pas moi.」
  Alice, qui se tenait derri$re elle, avait peutū_tre entendu ses murmures.
  Mais sans pr_ter attention # l'=tat mental de sa partenaire,
「Il avait un bandage autour du cou.」
  elle fit remarquer un d=tail sans aucun int=r_t.
  En entendant Alice, Aoko reprit ses esprits, =tonn=e.
「Autour du cou......?」
「...... Oui. C'est peutū_tre li= au fait qu'il s'est fait renvoyer du club de natation.」
  Alice r=fl=chissait s=rieusement et parlait surtout # elleūm_me.
「Maintenant que tu le dis...... La premi$re fois que je l'ai rencontr= aussi, il avait un bandage au cou. Mais comme son col est bien serr=, }a ne se remarque pas.」
  Une conversation futile et sans importance.
  Ça ne r=solvait aucunement le probl$me, mais elle parvint # contr&ler ses =motions fluctuantes gr]ce # }a.
「...... Merci, je me suis calm=e, Alice.
  Et }a m'a redonn= la p_che.
  D=p_chonsūnous pendant qu'il est encore temps, nous devons r=gler }a avant qu'il ne colporte des rumeurs.」
  “Bien”, dit Aoko, tournant le dos au portail.
  D'abord, il fallait rentrer au manoir et se pr=parer au combat.
「...... D'accord, mais quand et o+ vasūtu le tuer ?」
  ...... M_me si elle parlait # voix basse, ce n'=tait pas vraiment le genre de chose # dire en public.
  C'=tait le r&le d'Aoko de r=primer cet aspect inqui=tant de la personnalit= d'Alice, mais en termes de dangerosit=, elles n'=taient apparemment pas bien diff=rentes l'une de l'autre.
「Ce soir. Dans le merveilleux monde des r_ves.」
  Aoko r=pondit # Alice sans r=prouver son attitude et lui montra un large sourire.
  Il avait le c&t= =clatant et =nigmatique du sourire que l'on arbore lors d'un rendezūvous avec son amoureux.
  Sous un ciel nocturne nuageux, S*j-r* regagnait son appartement, # pied comme # l'accoutum=e.
  Il monta les escaliers en faisant grincer le m=tal rouill= # chaque pas.
  Il regarda # la d=rob=e la bicyclette pos=e contre la cl&ture de l'immeuble.
  Je me demande si je me fatiguerais moins avec une bicyclette ? C'est pratique, mais c'est une d=pense superflue, et m_me si je n'en ai pas, ce n'est pas la mort. Je peux attendre encore un peu, songeaūtūil s=rieusement.
  Arriv= # la porte, il sortit sa clef, un sac en papier rempli de pommes sous le bras.
          “C'est pratique, mais m_me si je n'en ai pas―――”
  “Hm ?” fitūil d'un air perplexe.
  Quelque chose dans cette pens=e fugace incommodait S*j-r*, mais il se focalisait tellement sur ce qu'il allait faire des pommes qu'on lui avait offertes qu'il s'en d=sint=ressa rapidement.
  Il laissa le sac pr$s de l'=vier et alluma la lumi$re de sa chambre.
  Il =tait dix heures du soir pass=es.
  Les examens =tant proches, il =tait rentr= une heure plus t&t que d'habitude.
  Pensant d'abord manger une pomme, il se retourna vers le coin cuisine et s'aper}ut qu'une enveloppe avait =t= gliss=e dans la bo`te # journaux.
  L'identit= de l'exp=diteur n'=tait pas mentionn=e, et il n'y avait m_me pas de timbre.
  À l'int=rieur se trouvait une lettre sur laquelle seuls le nom et la requ_te de l'exp=diteur =taient indiqu=s.
  La teneur du message =tait tr$s simple.
『J'ai quelque chose # te dire, alors ce soir, rendsūtoi # l'endroit indiqu=.
  C'est une affaire importante, je t'attendrai donc jusqu'# ce que tu viennes.
  Il va de soi que tu ne dois en parler # personne―――』
  Ces instructions =taient tr$s claires et avaient =t= r=dig=es avec une =criture =l=gante.
  Le nom de l'auteur =tait Aozaki Aoko.
  Pr=voyante, elle avait m_me joint une carte d=taill=e du lieu de rendezūvous.
  Un peu perplexe, il quitta son appartement.
  ...... À la suite de son d=part,
  l'enveloppe, laiss=e dans la chambre d=serte, s'enflamma toute seule et disparut sans laisser de traces, comme si elle n'avait jamais exist=.
  Dans cette deuxi$me moiti= des ann=es 80, d=but d'une p=riode o+ la croissance =conomique pr=sentait une stabilit= temporaire,
  alors que la ville se modernisait progressivement, et que la gare de la Japan Railways, symbole d'une $re nouvelle, =tait sur le point d'_tre achev=e,
  un autre symbole allait voir le jour # Yashirogi, ville voisine du vieux quartier de Misaki.
  Son nom =tait Yashirogi Bread ô Kitsy Land.
  La plus grande cr=ance douteuse de l'histoire de Misaki.
  Un vestige de l'=poque que l'on appellerait plus tard la bulle sp=culative.
“Cette ville manque de r_ve et d'all=gresse.”
  Cela remontait # dix ans.
  Avec ces mots emplis du sens du devoir, la vedette de Yashirogi et manager de Tokitsu Bread, Inc., alias Topan, qui avait construit de nombreuses usines dans le pays―――Tokitsu Yurihiko (56 ans # l'=poque), ouvrit au grand public la banlieue de Yashirogi dont il =tait propri=taire et commen}a # b]tir l'architecture de l=gende qui allait symboliser la ville de Misaki.
  Ainsi, en l'ann=e fatidique de 1981,
  le parc d'attractions r=gional empli de r_ve et d'humour, Yashirogi Bread ô Kitsy Land, d=buta sa courte vie apr$s trois ann=es de construction.
  [tendue du terrain ë 350 000 m².
  Un magnifique et luxueux carrousel qui attirait le regard des gens d$s qu'ils passaient l'entr=e.
  Des montagnes russes qui faisaient le tour du parc d'attractions comme un dragon sinueux.
  Une grande roue ing=nieusement mais abondamment d=cor=e, dont on pr=tendait qu'elle d=fiait les limites des techniques architecturales de l'=poque.
“C'est parfait. On y a mis tout ce qui est n=cessaire # un bon parc d'attractions.”
  Yurihiko =tait =merveill= par son propre travail.
  Comme pour le conforter dans son opinion, on dit que le succ$s au moment de l'ouverture fut semblable au printemps de ce monde.
  Mais...
  Malheureusement,
  ils s'=taient totalement fourvoy=s concernant le r_ve et la fantaisie.
  La mascotte originale Kitsyūchan =tait plut&t repoussante et sentait la p]t=e pour chat.
  Les =choppes de pain grill= =taient omnipr=sentes dans le parc.
  La difficult= du grand labyrinthe # la mode au d=but des ann=es 80, le palais des glaces, avait =t= pouss=e # l'extr_me limite.
“Il n'y a pas de r_ve # Kitsy Land.
  Il n'y a que de l'humour cauchemardesque.”
  Les magazines sp=cialis=s dans leur ensemble eurent du mal # s'accorder sur les points faibles de Kitsy Land. La fr=quentation diminua.
  Et de surcro`t, un malheur manqua m_me de se produire, lorsqu'un enfant de 6 ans se retrouva s=par= de sa m$re et eut un accident dans une des attractions du parc, puis fut secouru en =chappant de justesse # une mort par =puisement.
  En 1986, cinq ans apr$s l'ouverture du parc.
  La mauvaise gestion de l'entreprise qui empirait,
  combin=e # la retraite de Yurihiko, qui faisait de son mieux pour la maintenir # flot, aggrava la situation et mena la g=rance de Kitsy Land # la faillite.
  Ce fut ainsi que l'unique parc d'attractions de Misaki, bien que regrett= par les habitants du quartier, termina sa courte vie.
  ...... Par ailleurs,
  c'est une autre histoire, mais on raconte que l'artiste (autoproclam=) r=sidant # Paris et # l'origine du design de Kitsyūchan, M. Tokki Yuurihi, aurait bris= son pinceau en se lamentant sur la fermeture du parc.
  Revenons au pr=sent.
  À minuit, Kitsy Land ne laissait rien para`tre de son ancienne gloire.
  D=laiss= comme une poup=e abandonn=e dans le coin d'une bo`te # jouets, il =tait illumin= par les lumi$res de la ville qui lui avaient surv=cu.
「Je vois.」
  S*j-r* ferma le “guide de Yashirogi” qu'il s'=tait procur= en chemin.
  C'est une histoire qui ne me parle pas beaucoup, mais j'imagine que c'est }a que l'on appelle la d=cadence, acceptaūtūil dans son for int=rieur.
  La porte principale du parc d'attractions n'=tait pas ferm=e # clef.
  Lorsqu'il =tait venu pr=c=demment pour son travail, elle =tait ferm=e # l'aide d'une cha`ne rouill=e, mais depuis, celleūci avait =t= retir=e et l'entr=e =tait entrouverte.
「――――――」
  S*j-r* suivit le chemin indiqu= sur la carte et p=n=tra # l'int=rieur du parc.
「...... C'est s;rement une affaire urgente. Mais qu'estūce qu'elle peut bien me vouloir, si tard dans la nuit ?」
  Il grommela, ce qui ne lui ressemblait pas.
  S;rement parce que m_me lui, qui ignorait les choses du monde, savait que ce qu'il faisait n'=tait pas bien.
  M_me si l'endroit =tait abandonn=, il se glissait dans un parc d'attractions o+ il =tait interdit de p=n=trer.
  Intrusion, larcin, vol.
Ce n'=tait pas quelque chose dont il pouvait _tre fier, et c'=tait m_me clairement un d=lit―――
「...... Pardon, je n'ai pas d'argent.
  Je suis d=sol= d'entrer sans payer.」
  Visiblement, c'=tait le seul point qui lui donnait mauvaise conscience.
  Il fit un geste d'excuse en direction de la statue de Kitsyūchan dont les yeux =taient peints avec un curieux m=lange de couleur.
  S*j-r* passa la mascotte qui avait de la peinture rouge qui coulait des orbites, et commen}a # marcher # travers le parc d'attractions obscur.
  Les b]timents aux couleurs pass=es.
  Les tas de machines recouvertes de rouille.
  Les habitants factices dont le temps s'=tait arr_t= # jamais.
  C'=tait une ville fant&me que m_me les esprits avaient fuie par honte, # cause du contraste saisissant avec son ancienne gloire.
  ―――Comme un r_ve fossilis=.
  C'=taient les vestiges d'un paradis cr== puis abandonn= par l'homme.
  La relique d'une =poque d'excitation sauvage,
  o+ l'=conomie s'=tait stabilis=e, o+ le niveau de vie des gens s'am=liorait, et o+ personne n'=prouvait d'anxi=t= pour l'avenir.
「――――――」
  S*j-r* marchait dans le parc d'attractions abandonn= en soufflant des nuages de vapeur.
  L'endroit =tait d=sert, mais n'avait rien d'effrayant compar= aux t=n$bres de la montagne.
  Apr$s tout, ce n'=tait qu'une banlieue parmi d'autres et, fait rare, le parc d'attractions de Kitsy Land =tait construit tout pr$s d'un quartier r=sidentiel.
  Le parc =tait entour= d'une for_t, mais elle aussi n'=tait qu'un ouvrage artificiel. Elle n'=tait pas bien diff=rente de rideaux pendant aux fen_tres d'une salle de classe.
  Si on franchissait la cl&ture entourant Kitsy Land et traversait la vingtaine de m$tres de for_t replant=e, on pouvait facilement retourner dans les rues famili$res de la ville.
  Pour les citadins, le parc d'attractions plong= dans la nuit =tait une source d'angoisse, mais pour S*j-r*, la “peur” qu'il y ressentait et celle face au tumulte devant la gare =taient du m_me ordre.
“Ton r&le sera peutū_tre assez risqu=, finalement.”
  annon}a Aoko # S*j-r* avant de commencer # courir silencieusement, =touffant ses bruits de pas autant que possible.
  Seul S*j-r* resta au bout de la spirale, au centre du premier =tage.
“Pour tout te dire, il reste un pi$ge que je n'ai pas encore utilis=.
  Je pense d'ailleurs que j'y suis all=e un peu fort, mais comme tu mettais du temps # arriver, j'en ai profit= pour m'amuser un peu.”
“......? Un pi$ge, pour moi ?”
  Devant S*j-r* qui penchait la t_te, intrigu=, Aoko confirma sans h=siter et lui parla de son dernier atout, qu'elle avait gard= en r=serve.
“Sur les piliers du sousūsol, j'ai grav= de petits sorts de type allumage. En enflammant le pilier central, les sorts plac=s sur les autres s'activeront comme dans une r=action en cha`ne.
  J'avais mis }a en place avant de m'_tre fait toucher par le brouillage, alors il me suffira d'y injecter directement mon prana, et }a fera... enfin, }a s'activera.”
“..................”
  S*j-r* ne put cacher une certaine anxi=t= en constatant qu'Aoko =vitait de rentrer dans les d=tails.
“...... Aozaki. Je ne comprends pas ton “}a s'activera”. Avoueūmoi avec le plus de pr=cision possible jusqu'o+ tu avais l'intention de m'envoyer valser.
  Et aussi, ne suisūje pas arriv= plut&t vite ?”
“Non, en fait...... c'=tait juste au cas o+, quoi.
  Je me suis dit que si jamais je te perdais de vue pendant qu'on jouait # chat, je n'avais qu'# faire exploser tout le b]timent.”
  “Il faut toujours prendre ses pr=cautions”, dit Aoko avec un sourire g_n= et en se grattant la t_te.
“Dis pas n'importe quoi, c'est bien plus qu'une simple pr=caution !”
  Devant la barbarie d'Aoko, S*j-r* en oublia la situation et protesta en exprimant ce qu'il ressentait au plus profond de son _tre.
「...... Quoi ? C'est pas si grave, puisque gr]ce # }a, on devrait pouvoir s'en sortir.」
  ...... Etc.
  Aoko, tout en courant dans le couloir, marmonna une phrase qui pourrait bien r=duire # n=ant sa coop=ration avec S*j-r*.
  Le plan =tait simple.
  Aoko utiliserait la sortie sur la droite et se rendrait au sousūsol en =vitant la marionnette.
  Elle arriverait jusqu'au pilier au centre du sousūsol, injecterait directement son prana dans le sort qu'elle avait plac= l# et =vacuerait les lieux.
  Une fois le sort enclench=, la d=sint=gration prendrait au moins une minute pour s'=tendre # tout le palais des glaces, et l'=croulement prendrait une autre minute.
  ...... Ce serait limite, mais pour Aoko qui avait m=moris= le plan du labyrinthe, ce plan devrait lui permettre de s'=chapper juste # temps.
  Aoko pr=voyait que la Barri$re faite par la marionnette # l'entr=e =tait suffisamment fragile pour _tre d=sint=gr=e avec l'explosion successive des piliers.
  Et m_me en supposant que cette Barri$re =tait plus solide que pr=vu, si tout le b]timent se mettait # ployer, elle ne pourrait que dispara`tre. Il suffisait qu'elle active le sort du sousūsol pour assurer la route d'=vasion de S*j-r*.
  Enfin, concernant la cible de leur plan,
  cette marionnette n'=tait pas # l'aise dans ce palais des glaces qui regorgeait de cachettes. À cause de sa structure, elle ne pouvait pas s'y d=placer # pleine vitesse.
  Lorsque le b]timent s'effondrerait, si elle se trouvait aux alentours du milieu du premier =tage, elle serait prise dans l'=boulement et serait rapidement =cras=e.
  Donc le probl$me =tait de savoir comment retenir la marionnette au premier =tage jusqu'# ce qu'Aoko arrive au sousūsol.
“...... Je te fais confiance, Shizuki.
  Retiensūla pendant, disons, au moins trois minutes―――”
  S'il parvenait # la retenir jusqu'# ce qu'Aoko arrive au sousūsol et active le sort, elle n'aurait pas # se plaindre.
  Ou alors, s'il pouvait au moins la leurrer jusqu'# la grande salle du rezūdeūchauss=e, le plan se passerait bien.
  Elle savait pertinemment qu'elle mettait S*j-r* en danger, mais elle n'ignorait pas non plus sa chance et ses capacit=s # la course qui lui avaient permis de lui =chapper jusqueūl#.
“...... Oui, s'il ne fait que fuir, peutū_tre―――
  peutū_tre que ce type fera quelque chose d'incroyable.”
  Pendant qu'elle courait dans le chemin de traverse du labyrinthe, Aoko pla}a inconsciemment ses espoirs en S*j-r* rest= en arri$re.
  ―――Pendant ce temps,
  S*j-r*, qui ne risquait pas d'entendre la voix d'Aoko, se pr=parait au jeu de cacheūcache mortel.
  Il r=primait comme il le pouvait les battements de son coeur.
  Le plus important =tait de se calmer. Le plan =tait simple, il n'y avait rien de bien difficile # accomplir.
  Les directives d'Aoko =taient courtes et tr$s claires.
“Reste # dix m$tres de distance # peu pr$s, et aussi lentement que possible, fais trois # quatre tours du couloir.
  Souviensūtoi que le chemin de traverse est # un point de r=union des miroirs. À partir d'ici, les passages se trouvent aux sixi$me, troisi$me, septi$me et deuxi$me miroirs dans le sens inverse des aiguilles d'une montre. Si tu tournes en rond de cette fa}on, }a devrait _tre assez s;r.”
  ...... En d'autres termes, c'=tait un marathon d=crivant un cercle.
  Si la marionnette ne pouvait l'atteindre qu'avec le bras r=tractable et s'il restait tout juste hors de port=e, l'ennemi devrait le poursuivre inlassablement.
  Il s'agissait d'une t]che assez simple, mais pour S*j-r*, c'=tait principalement un r&le d'app]t risqu=.
  Parūdessus le march=, elle avait ajout= une instruction absurde qui stipulait qu'il devrait courir # toutes jambes d$s que le b]timent tremblerait.
「...... C'est pas “assez risqu=” }a, c'est tr$s risqu=.」
  S*j-r* sortit la t_te du virage avec appr=hension.
  ...... Le fameux son de la bo`te # musique lui parvenait depuis le virage du fond du couloir.
  D'abord, il devait lui faire face ici, puis s'=chapper par le raccourci du c&t= droit et commencer # jouer au chat et # la souris en boucle.
「............!」
  Elle est l#, se ditūil en se tenant pr_t.
  La retenir, la retenir.
  Tandis qu'il attendait avec effroi le bras qui pouvait s'allonger # tout moment, S*j-r* se rem=mora les explications d'Aoko―――
「............ Tiens ?」
  Au fait...
  O+ =tait le premier chemin de traverse, d=j# ?
  Au troisi$me miroir ? Au sixi$me ? Ou au neuvi$me―――?
「――――――」
  Non.
  Il avait l'impression que ce n'=tait pas du tout }a.
  Jusqu'# maintenant, il s'en =tait rappel= parfaitement, mais probablement # cause du stress, la t_te de S*j-r* commen}ait # tourner―――
  ...... Puis,
  S*j-r* se rendit compte que la pr=sence oppressante de son poursuivant s'=loignait soudainement.
  Qui plus est, # une vitesse d=concertante, tout en =mettant des bruits m=caniques.
「...... Quoi ?」
  S*j-r* fut abasourdi en voyant la silhouette =trange de la marionnette.
  Subitement, alors qu'elle avait jusqueūl# la forme d'une ravissante jeune fille,
  la marionnette prit une forme normalement impossible, anatomiquement parlant,
  et se dirigea vers le rezūdeūchauss=e o+ se trouvait son “v=ritable objectif”.
「Ah―――non, }a...」
  “Ça va pas”, murmura S*j-r* d=concert=.
  Il n'eut m_me pas le temps de regretter son =chec. La marionnette avait d=j# disparu sans laisser la moindre trace.
“Je me rendrai utile, alors =pargneūmoi.”
  ...... avaitūil dit, mais vu la tournure des =v$nements, il n'avait =t= utile en rien.
「............ Alors, maintenant, qu'estūce que je dois faire ?」
  À pr=sent seul, il resta perplexe et emb_t=.
  S*j-r* parla comme si dans le couloir sombre, Aoko se trouvait # c&t= de lui.
  Au m_me moment,
 alors qu'Aoko arrivait dans la grande salle du rezūdeūchauss=e, elle dut se rendre # l'=vidence.
  Elle n'avait m_me pas besoin de tendre l'oreille pour l'entendre.
  Ce bruit qui n'existait pas, m_me lorsque cette attraction =tait au fa`te de sa gloire.
  Elle entendait un v=ritable vacarme apportant le d=sespoir, comme si une araign=e monstrueuse la poursuivait en fr&lant les miroirs # toute vitesse.
「............ Cet empot=. Qu'estūce que }a veut dire ?! Je lui dis trois minutes, et il ne tient m_me pas dix secondes.」
  Ce n'=tait m_me plus une question de lui faire gagner un peu de temps.
  Bon sang, je savais bien qu'il ferait quelque chose de pas croyable rien qu'en courant, eutūelle envie de pester.
「―――C'est le bruit de pas de nombreuses jambes―――ce qui veut dire qu'elle est pass=e d'une paire de jambes # plusieurs.」
  On distinguait l'=cho des bruits de pas de plusieurs personnes.
  Rien qu'avec }a, Aoko s'imagina une =norme araign=e # six pattes courant dans les couloirs.
  Il =tait logique que sa vitesse ait consid=rablement augment=.
  La perception de l'environnement proche par =cholocalisation =tait particuli$rement utile dans les t=n$bres.
  Dans ce labyrinthe de miroirs, l'Automate percevait les alentours bien mieux qu'un humain avec son acuit= visuelle.
  Si elle n'=tait pas parvenue # poursuivre Aoko malgr= }a, c'=tait simplement parce que sur deux jambes, elle ne pouvait pas g=rer efficacement les fr=quents virages du couloir.
  Maintenant qu'elle poss=dait la stabilit= que lui conf=raient ses multiples jambes, sa vitesse surpassait de loin celle des humains.
“Que faire, que faire, que faire―――!”
  M_me perturb=e, elle cherchait au plus vite une solution pour sortir de cette impasse.
  Tout ce dont elle =tait s;re, c'=tait que son choix d=ciderait de l'issue de la bataille.
  Si elle arr_tait de courir ici, la marionnette la rattraperait en # peu pr$s dix secondes.
  Vu le niveau de la Barri$re de l'entr=e, celleūci pouvait _tre neutralis=e rien qu'avec le petit doigt d'Aoko, m_me dans son =tat actuel. Sans avoir # utiliser le moindre sort, il lui suffisait d'y injecter son prana pour la d=truire.
  Aoko ne pouvait continuer de courir # toutes jambes que pendant trois minutes.
  Quelle que soit la mani$re dont elle abordait le probl$me, la marionnette lui =tait sup=rieure en endurance.
  Elle avait trois options possibles.
  Premi$rement, la sortie =tant devant elle, elle s'enfuyait # l'ext=rieur.
  Deuxi$mement, elle se cachait dans le labyrinthe du rezūdeūchauss=e, plus complexe que celui du premier =tage.
  Troisi$mement, elle fon}ait vers le sousūsol et se faisait poursuivre par cette marionnette comme dans un pi$ge # rats―――
「―――Ben alors, m_me pas besoin de r=fl=chir.」
  Elle prit sa d=cision en un clin d'oeil.
  Sa d=termination lui redonna de la force dans les jambes.
  La temp_te =tait d=j# sur le point de fondre sur elle.
  Son choix ent=rin=, la jeune fille se tourna vers les t=n$bres qui s'=tendaient sous ses yeux et commen}a # courir.
    Quoi qu'il arrive, le final serait splendide.
    L'ultime repr=sentation allait se d=rouler dans le palais des glaces.
  Le nombre de visiteurs s'=levait # deux personnes et une marionnette.
  La Magicienne courait vers le sousūsol, coeur du palais des glaces,
  et l'unit= autonome antique se dirigeait vers le donjon d=moniaque # la poursuite de la jeune fille.
  Dans une minute, une faible d=charge =lectrique de couleur bleue parcourrait le palais.
  Le pilier principal au plus profond du sousūsol.
  M_me s'il ne soutenait pas le palais # lui tout seul, la jeune fille frapperait avec son poing imbib= de tout son prana ce pilier symbolique.
  Avec cette attaque, le palais des glaces s'effondrerait.
  Le coup du droit qu'elle effectuait dans son imagination deviendrait r=alit= quelques secondes plus tard.
  C'=tait un simple sort d'allumage qui ne ferait que compresser et lib=rer le prana impr=gn= dans les fondations et les piliers aux quatre coins du palais.
  Le m=canisme s'enclencherait # peu pr$s en m_me temps que la charge de l'interrupteur―――
  Imperceptiblement mais rapidement,
  le marteau de la mort s'abattit sur le palais des r_ves qui avait obstin=ment r=sist= # l'effondrement pendant deux ans.
  ―――Le vacarme qui s'=levait =voquait un cri de joie.
  Le palais des glaces, sans vie ni aucun visiteur depuis bien longtemps, entama son dernier mais plus grand show.
  Le prana d'Aoko, devenu une charge =lectrique, activa le sort grav= dans les piliers, et par une r=action en cha`ne, acheva le b]timent.
「...... Merci pour tout.
  Par contre, il =tait en moins bon =tat que je ne le pensais. À ce rythme, je ne sais pas s'il tiendra une minute.」
  Dans la grande salle au milieu du sousūsol,
  tout en reprenant son souffle, Aoko mit son Sceau Magique # plein r=gime.
  En d=pit de l'impossibilit= d'utiliser le moindre sort, elle recouvrit ses mains de lumi$re bleue.
  ...... Une respiration saccad=e ne se calme pas si facilement.
  Elle se trouvait au centre du sousūsol.
  Pour arriver jusqu'au pilier central, elle avait couru tellement vite que son poursuivant n'avait m_me pas pu apercevoir son dos. Elle avait sans aucun doute battu son record personnel du cent m$tres en treize secondes.
  En sachant parfaitement quelle situation l'attendait # la fin, elle donna un coup de fouet # son coeur haletant.
「...... En descendant ici, elle allait fatalement me poursuivre. Je n'avais aucune chance de fuite dans ce sousūsol.
  Il fallait s'y attendre. C'=tait trop demander que de continuer # fuir sans fin.」
  “J'en suis d=sol=e”, dit Aoko en s'adressant # la marionnette muette.
  Il restait une minute avant que le palais s'effondre totalement.
  Si elles restaient plant=es l#, elles se retrouveraient toutes les deux ensevelies sous les d=combres.
  Pour cette marionnette, c'=tait parfait.
  Depuis le d=but, elle n'=tait pas vivante, et son seul souhait =tait de supprimer sa cible ë Aozaki Aoko.
  ...... Oui.
  En d'autres termes, seul son ennemi =tait acharn= depuis le d=but.
  Elle =tait indign=e par son propre manque de d=termination.
  Ça ne lui ressemblait pas de jeter l'=ponge face # un adversaire qui n'h=siterait pas # mourir.
                    "<Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis|Je vis dans le sommeil. Je pourris, seule sous terre.>
        <Hic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|Aujourd'hui est l'anniversaire de ma mort et celui de ma naissance. Je viens # ta rencontre.>”
“...... Hm. On dirait que cette chose est pr_te # s'autod=truire.
  Elle utilise trop l'Attaque de Finn et ses six jambes. Son alimentation en prana sous forme de mal=diction ne suffit plus.”
  ...... Oui. M_me si c'=tait un mouvement perp=tuel, ce n'=tait qu'un moyen pour limiter la consommation de prana.
  À force d'utiliser autant de gadgets, son =nergie s'=puisait rapidement, et elle ne pourrait bient&t m_me plus faire circuler le courant =lectrique qu'=tait la mal=diction.
  Elle utiliserait jusqu'# =puisement les r=serves qui lui avaient =t= attribu=es pour abattre sa cible.
  C'=tait l'orgueil d'un objet qu'aucun _tre dou= d'intelligence ne pouvait comprendre.
  Si l'homme pouvait toucher la d=termination d'une b_te venue au monde uniquement pour courir, il s'en br;lerait les doigts.
“...... Vraiment, quel gaspillage.
  Je pensais qu'il n'y avait que ma soeur pour faire autant dans la d=mesure, mais on dirait qu'on trouve des gens comme }a partout.”
  Mais elle n'avait pas du tout l'intention de finir =cras=e avec elle.
  Elle avait termin= son introspection ainsi que l'=loge de la marionnette.
  N'ayant plus une seconde # perdre, il =tait temps d'en finir.
「C'est parti. Maintenant―――」
  Je vais te rendre ce que je te dois au centuple―――!
  Elle fit exploser dans sa jambe droite l'=nergie qu'elle avait accumul=e jusqueūl#.
  Elle ne cherchait # faire qu'une seule chose, lui donner un coup direct de face―――!
  La mal=diction broyeuse de coeur s'appr_tait # frapper.
  Un briseur de coeur # sa puissance maximale ne redoutant pas son extinction prochaine.
“―――, fu―――!”
  Au moment m_me o+ elle s'en rendit compte, Aoko frappa le sol de toutes ses forces.
  Ses cheveux flottant au vent, elle plongea en avant.
「Ki―――」
  Elle r=tablit son =quilibre devenu pr=caire d'un balancement de bras sur les c&t=s.
「......!」
  Les balles fr&l$rent ses =paules.
  Son =paule gauche qui avait re}u la mal=diction l'=lan}ait.
  C'est sans importance. M_me si la situation est critique, il n'y a que les coups directs de “l'Attaque de Finn” que je dois absolument =viter―――!
「―――!」
“Feu......!”
  Il lui fallut une demiūseconde pour se remettre de la douleur et de la perte d'=quilibre.
  Au moment o+ elle leva la t_te, elle d=tourna l'arme qui fon}ait vers elle avec son poing imbib= de prana.
「1... 2... et...!」
  Si la marionnette avait eu une conscience, elle aurait sans aucun doute ouvert grand les yeux.
  Le plus prodigieux dans tout cela,
  c'=tait la force de volont= d'Aoko qui lui permettait d'encha`ner tous ces mouvements # la suite, sans temps mort.
“<Briseūtoi|Crack>......!”
  Le projectile fut lanc= instantan=ment.
  Ne parvenant pas # le repousser compl$tement avec sa force, celuiūci d=via quelque peu de sa trajectoire et emporta ses longs cheveux.
"...<Initio erraveramus. Dum vivimus dolores sunt.|Tout n'=tait que m=prise. Si seulement je n'=tais jamais venue au monde.>
<Nemo adiuvat. Nemo adiuvat. Nemo adiuvat.|Que quelqu'un me conjure, conjure, conjure, conjure, conjure, conjure, conjure, conjure, conjure――― !>"
  L'Aria se transforma en mal=diction et d=roba l'=nergie d'Aoko.
「―――Ah.」
  [taitūce un sentiment de calme qui l'envahissait ? Ou de col$re ?
  Elle r=sista avec fermet= au bien trop faible syst$me de d=fense,
“<Coup de pied vertical|Glider>......!”
  et elle frappa de toutes ses forces la poitrine de la marionnette avec sa jambe droite imbib=e de prana !
  La marionnette =tait plus l=g$re que l'avait pens= Aoko.
  Non, il =tait plus appropri= de parler de manque de puissance que de l=g$ret=.
  Le poids d'un Automate =tait d=cid= par sa structure interne―――par la taille de sa source de puissance.
  L'excellence de l'organe de cette marionnette, un moteur de bo`te # musique automatique, =tait ironiquement devenue sa faiblesse.
“... <Venite, Venite, Venite, meum sepulchrum veniteeeeeeee|... Bienvenue, bienvenue, dans ma tombe, bienvenuuuuuuue...>...”
  La mal=diction =tait enray=e.
  Suite au coup de pied d'Aoko, puis au choc avec le plafond, et enfin # l'impact de la chute au sol, la marionnette s'=tait pratiquement arr_t=e.
  Sa structure interne =tait d=form=e et le cylindre de la bo`te # musique, sa source d'=nergie, =tait pli=.
「Si tu veux maudire quelqu'un, maudis ton concepteur.
S'il avait daign= t'=quiper rien qu'avec une seule dynamo, tu aurais =t= un peu plus lourde......
Hein ? Aaah ?!」
  En voyant le plafond tomber juste sous ses yeux, Aoko reprit ses esprits.
“...... Au fait, comment estūce que je viens de la battre ?”
  Elle =tait tellement concentr=e qu'elle en =tait rest=e bouche b=e et avait oubli= dans quelle situation elle se trouvait, mais l'effondrement du palais des glaces avait d=j# commenc=.
「C'est pas pass= loin, cette fois......!」
  Ce n'=tait pas le moment de savourer sa victoire, et elle n'avait pas non plus le temps de s'apitoyer.
  À ce rythme, d'ici quelques secondes, elle subirait le m_me sort.
  La situation =tait catastrophique au point qu'elle n'arrivait pas # imaginer un futur o+ elle s'en sortait vivante.
「D=p_cheūtoi ! Cours, Aoko......!」
  Malgr= son =tat, elle se tapa les joues pour se donner au maximum.
  Avec la respiration saccad=e # cause de la tension et de l'excitation,
  son court combat =tant termin=, elle se mit # courir vers la sortie.
  En quelques secondes, l'effondrement s'=tait acc=l=r=.
  Le palais, ayant perdu ses piliers, ployait sous son propre poids en s'affaissant sur son centre.
「D=gage de mon chemin......!」
  Et donc, s'=chapper du sousūsol s'av=rait extr_mement difficile.
  Aoko avait d=j# parcouru une petite distance dans le labyrinthe, mais # miūchemin, elle faillit se faire =craser par le plafond qui s'effondrait.
C'=tait la deuxi$me, non, maintenant la troisi$me fois qu'elle s'arr_tait une seconde # cause des d=combres.
  Tout en courant, elle d=molissait avec ses balles de prana les d=bris qui tombaient et s'entassaient dans l'escalier.
  Le brouillage d; # l'Automate avait d=j# cess=,
  car lors de l'=change pr=c=dent, la plupart de ses fonctions s'=taient d=t=rior=es.
「―――, ―――!」
  Elle courait tout en retenant son souffle.
  Le stress engendr= par la gravit= de sa situation faisait fonctionner son cerveau deux fois plus vite.
  Le plafond s'effondrait lentement.
  Comme une lanterne sur le point de s'=teindre.
  Actuellement, pour Aoko, une seconde correspondait # cinq secondes.
  Ses sens aiguis=s d=multipliaient sa perception du temps.
  Aoko grimpait les escaliers enfouis sous les d=combres,
  allant du sousūsol qui s'effondrait vers le rezūdeūchauss=e en train de s'=crouler.
  Le fait m_me que la grande salle soit encore accessible =tait un miracle,
  et le couloir qu'il fallait emprunter pour rejoindre la sortie―――par chance, n'=tait pas encore d=truit......!
“Bien, j'ai de la chance......!”
  Le couloir d'entr=e ne s'enfon}ait pas dans le sousūsol.
  Comme le labyrinthe souterrain ne s'=tendait que sous la grande salle, le couloir d'entr=e ne pouvait pas s'=crouler. Seul le plafond allait s'effondrer, et il devrait donc lui rester des points d'appui.
  Cette fuite au petit bonheur la chance se jouera jusqu'# ce que j'atteigne la grande salle, se dit Aoko en acc=l=rant de plus belle.
  Elle remporterait son pari. La chance =tait de son c&t=.
  Donc, si # partir d'ici, elle se mettait # courir de toutes ses forces, sans jeter un regard en arri$re et en se focalisant sur la sortie―――
「――――――」
  Aoko ralentit pendant seulement 0,2 seconde.
  Par na{vet= ou par esprit de responsabilit=.
  Elle secoua la t_te pour faire dispara`tre l'image qui lui =tait apparue, et recommen}a # courir vers le couloir.
“...... Je te pr=viens, on n'aura pas le temps de s'attendre l'un l'autre.
  Ce plan n'est pas si g=nial que }a. Donc quand on aura fait tout ce qu'il fallait, on courra # toute vitesse vers la sortie.”
  Cette sc$ne avait eu lieu tout juste cinq minutes plus t&t.
  Et il avait acquiesc=, un peu inquiet.
  Ce visage―――# quel propos pouvaitūil bien _tre inquiet ?
“Pour qui je me prends ? Pour le moment, je ne dois penser qu'# courir......!”
  Ce couloir ne tiendrait plus longtemps.
  Si elle se retournait, elle ne verrait s;rement que le labyrinthe en train de s'effondrer.
  Et pour l'instant, m_me le temps de se retourner =tait pr=cieux.
  La r=sistance du b]timent en =tait # sa limite et c'=tait aussi sans aucun doute le cas pour sa chance.
  Si elle =tait encore indemne, c'=tait gr]ce # sa bonne =toile d'h=ro{ne extraordinaire, et elle ne pouvait pas se permettre le moindre =cueil suppl=mentaire.
  Une foulure de la cheville, un =tourdissement, un =ternuement, la moindre anicroche pouvait la mener # la mort. Il suffisait qu'elle soit touch=e # l'=paule parūderri$re pour qu'elle soit “Game Over”.
  ―――Et donc.
「―――, ah.」
  ...... Elle apparut clairement dans ses pupilles.
  Elle vit la “mort”, qui tentait de l'entra`ner avec elle dans les d=combres de l'escalier du sousūsol en train de s'effondrer.
  Son corps revenait de l'enfer en rampant.
  Elle fonctionnait encore.
  Elle avait encore de la volont=.
  La marionnette, qui avait les m_mes yeux qu'Aoko, grimpait comme elle les escaliers et l'observait alors que celleūci tentait de s'enfuir.
  La marionnette projeta son bras.
  Aoko n'avait pas besoin de se retourner, car sa silhouette se refl=tait dans les miroirs.
“Iis salvatio Iis salvatio Iis salvatio Iis salvatio”
  En s'allongeant. S'allongeant. S'allongeant.
  Cette fois, elle ne pouvait pas l'=viter. Pas moyen de l'esquiver.
  La marionnette qui lui ressemblait comme deux gouttes d'eau chantait.
  <Venite mea domus.|Je t'attire chez moi.>
  <Luto similis somnium.|Une mort horrible, horrible.>
  <Et pulvi similis cottidie.|Deviens poussi$re puis susurre.>
  <Cordem privo,|Perce le coeur qui a quitt= cette poitrine,>
　　　　　　　　
  “「<Judicare tibi.|Je t'apporte la mort.>」”
「―――, quū」
  Pendant un instant, Aoko n'en crut pas ses yeux.
  En d=finitive, elle avait vraiment pu voir un spectacle incroyable.
「Tu nous casses les pieds, toi !」
  Avec un air sinistre, il s'=tait arr_t= dans la grande salle et d=molissait le bras allong= de la marionnette.
  Ce visage col=rique ne lui allait vraiment pas.
  L'arme qu'il tenait # la main =tait un extincteur.
  Il avait s;rement cherch= quelque chose pouvant servir d'arme, puis attendu dans le labyrinthe.
  ...... Non, avant toute chose,
  elle osait # peine y croire, mais sa raison pour rester dans la grande salle, ce n'=tait tout de m_me pas...?
「Shizuki―――!」
  Aoko stoppa sa course alors qu'elle s'=tait jur= de ne pas s'arr_ter, et tendit sa main de toutes ses forces.
「Tu peux la laisser tranquille maintenant, d=p_cheūtoi !」
  S*j-r* jeta l'extincteur et se mit # courir.
  Le plafond du couloir s'=croulait comme une rang=e de dominos.
  Aoko ouvrait la route tout en se frayant un passage # travers la terre et le sable.
  Leurs deux ombres couraient de toutes leurs forces dans le couloir en train de s'effondrer.
  ...... Le palais poussa un dernier cri d'agonie.
  Le ch]teau de contes de f=es, le symbole de Kitsy Land, souleva un nuage de poussi$re dans un grondement assourdissant, et termina ainsi son dernier show.
  Le marathon mortel =tait termin=.
  Ces deuxūl#, qui avaient partag= momentan=ment leurs peines, leurs joies et leurs destins, s'allong$rent ext=nu=s sur le gazon et =prouv$rent un =trange sentiment de solidarit=.
  ...... Le bourdonnement dans leurs tympans s'=tait d=j# calm=.
  M_me une secousse de cette importance perdait rapidement de son intensit= dans ce parc d'attractions rouill=.
  Tout en jetant un coup d'oeil aux ruines impr=gn=es de l'=cho de l'effondrement, Aoko s'adressa # la silhouette # ses c&t=s.
「.................. Dis. Tu es vivant ?」
「Oui.」
「Tch.」
  Son claquement de langue =tait plut&t mignon, mais il renfermait une signification des plus dangereuses.
「...... Aozaki. Qu'estūce qu'elle est devenue ?」
「Comme tu peux le voir. En ce moment, son corps doit _tre en mille morceaux, tu ne crois pas ?」
「――――――」
  “Dans ce cas, c'est d=j# }a”, pensa S*j-r* en soupirant suite # la r=ponse claire et nette d'Aoko. Parce que,
「Mais je pense qu'au lieu de }a, tu ferais mieux de t'inqui=ter pour toiūm_me, Shizuki.」
  son malheur se prolongeait en ce moment m_me.
「...... Aozaki, quand tu =tais enfant, tu =tais un tyran, n'estūce pas ?」
「Je suis pourtant s;re de n'avoir aucun penchant pour le sadisme.
  Et donc, estūce que tu comprends ta situation actuelle ?」
  Aoko se redressa en souriant.
  Pourquoi estūce que je ressens des frissons alors qu'elle a l'air gentille et attentionn=e, se demanda S*j-r* anxieux.
「...... Je suis vraiment d=sol=.」
「Ce n'est pas la peine de jouer au plus malin. Il y avait un important pr=requis dans cette proposition, tu te rappelles ? Que c'=tait un march=. Que je t'=pargnerais si tu te rendais utile.」
「Je sais. C'est pour }a que je me suis excus=.」
  S*j-r* d=tourna le visage pour appuyer ses dires.
  Et il se mit # bouder comme un enfant.
「――――――」
  Aoko fut prise au d=pourvu par cette fa}on de bouder.
  ...... C'=tait probablement }a ë
S*j-r* n'=tait pas en col$re contre Aoko mais contre luiūm_me.
  Plus que le fait de ne pas _tre =pargn= par Aoko, il regrettait de ne pas avoir =t= utile.
「――――――Aah.」
  Inconsciemment, Aoko poussa son =ni$me soupir de la journ=e.
  ...... Elle =tait =bahie par la bont= d']me du gar}on devant elle, et par sa propre na{vet= de lui reconna`tre un tel m=rite.
「Alors, tu es pr_t ?」
「...... Je ne peux pas m'y r=soudre, mais c'=tait une promesse. En fin de compte, je n'ai rien fait.」
  En effet, il n'avait pas fait une seule chose # laquelle s'attendait Aoko.
  Mais celleūci lan}a un coup d'oeil au palais des glaces =croul=.
  Qu'avaitūil choisi de faire alors qu'il =tait perdu apr$s avoir lamentablement =chou= dans son r&le d'app]t ?
  ...... Il avait cherch= spontan=ment un extincteur pour s'en servir d'arme,
  et dans le labyrinthe en train de s'=crouler, il s'=tait arr_t= dans la grande salle au lieu de s'enfuir sans attendre, convaincu qu'il ne devait pas sortir tout seul.
  C'=tait un choix vraiment stupide, # l'exact oppos= du sien, quand elle s'=tait dirig=e sans h=siter vers la sortie.
“...... Allez, pardonnonsūlui quand m_me.”
  Elle =tait stup=faite de sa propre na{vet=, mais en m_me temps satisfaite.
  Apr$s tout, il l'avait vraiment sauv=e.
  Elle sourit int=rieurement en pensant qu'avoir le courage d'attendre dans une situation pareille, m_me si ce n'=tait que pour une seconde, m=ritait son admiration.
“...... Il n'a pas accompli son r&le, mais il a assur= pour le service apr$sūvente. Je peux bien tenir ma promesse.”
  Acquies}ant, Aoko se leva.
「Pour la promesse, bah, disons que tu la respecteras un jour.」
「?」
  Elle feignit l'indiff=rence du mieux qu'elle le pouvait et tendit son bras vers le gar}on toujours allong=.
「Peu importe comment tu l'as fait, tu m'as quand m_me aid=e.
Comme r=compense sp=ciale, je ne m'en prendrai plus # toi pour cette nuit.」
「――――――」
  G_n=e, la jeune fille d=tourna le visage.
  Ce profil =tait diff=rent de celui de l'autre jour, mais c'=tait ind=niablement le premier visage =clatant de la jeune fille qu'il contemplait depuis qu'il =tait venu dans cette ville.
「――――――Quoi ?」
  Aoko, ayant sans doute per}u son regard, utilisa un ton tranchant et le fixa des yeux.
「Rien. Ça peut para`tre bizarre, mais je me disais que tu =tais quelqu'un d'honn_te.」
  Il saisit la main qu'elle lui tendait.
  Tout en r=sistant au poids de S*j-r*, Aoko lui dit qu'elle ne voulait pas entendre }a de lui et elle le tira.
「Au fait. Tu as dit }a pour ce soir, mais demain ?」
「Je me le demande. Bah, j'y r=fl=chirai quand on y sera.」
  Aoko haussa les =paules, ne le sachant pas trop elleūm_me.
  Cette gestuelle =tait bizarre et fit sourire S*j-r*.
  Que ce soit la cons=quence d'avoir =chapp= ensemble # la mort ou d'une amiti= de nature =ph=m$re,
  m_me si }a ne valait que pour ce soir, l'air qui les enveloppait =tait l=ger et paisible.
  Il s'=tait pass= pas mal de choses, mais le cauchemar de cette nuit d'hiver =tait # pr=sent termin=.
  Ils avaient surmont= cette =preuve et s'appr_taient # laisser derri$re eux le pays des miroirs.
  ...... Mais avant cela...
「―――Tu es bien =go{ste.
  S'agitūil vraiment d'une chose que tu peux d=cider seule, Aoko ?」
  Sa voix avait la beaut= d'un chant d'oiseau,
  mais aussi le caract$re impitoyable d'une machine.
「―――Alice.」
  ...... Aoko pronon}a le nom de la jeune fille d'une voix tremblante.
  Une p$lerine noire flottait auūdessus de la grande place du parc d'attractions.
  ...... La nuit n'=tait pas encore termin=e.
  Le nom de cette jeune fille =tait Kuonji Alice.
  La sorci$re, incarnation de la nuit terrifiant m_me Aoko,
ne laissant s'enfuir aucun t=moin, sans exception, =tait arriv=e.
「C'est }a ?」
  Il avait suivi le plan et s'=tait dirig= vers l'ouest depuis le centre de la grande place silencieuse.
  À l'arriv=e se dressait un ch]teau aux formes excentriques, majestueux et color=, avec la nuit nuageuse en toile de fond.
  Dans ce parc d'attractions abandonn=, cette structure =tait particuli$rement grande.
  Si les montagnes russes et la grande roue =taient des attractions mouvantes, celleūci =tait statique.
  C'=tait l'un des trois grands symboles de Kitsy Land, et dans une certaine mesure, l'attraction d=moniaque qui avait conduit ce paradis # sa perte.
  G=n=ralement, les labyrinthes des parcs d'attractions =taient r=partis en deux cat=gories.
  Les grands labyrinthes qui =garaient les clients par la taille des installations,
  et les palais des glaces qui les trompaient gr]ce # des jeux de lumi$re complexes.
  Le grand labyrinthe divertissait bien des clients de par sa superficie et ses allures d'aventure =ph=m$re.
  Dans l'avenir, il tomberait n=anmoins en d=su=tude, d=tr&n= par une autre attraction plus excitante. Tel est le destin de toute chose ayant domin= son temps.
  Les nouveaut=s se font immanquablement supplanter par les inventions qui les suivent.
  D'un autre c&t=, le palais des glaces =tait un grand classique appr=ci= de tout temps.
  M_me avec la largeur d'une salle de classe, il divertissait et leurrait les clients gr]ce # ses jeux de lumi$re et une astucieuse disposition des miroirs.
  Sur le plan financier, un excellent palais des glaces =tait une attraction # l'existence bien plus longue et rentable qu'un grand labyrinthe.
  M_me s'ils venaient tous deux # dispara`tre au cours du prochain si$cle, ils faisaient partie des divertissements incontournables dans les parcs d'attractions.
  ...... Cependant,
  ce n'=tait pas une raison pour combiner les deux attractions.
  Dans ces conditions, ce n'=tait plus un labyrinthe qui divertissait ses visiteurs, mais un territoire d=moniaque qui emprisonnait les personnes qui s'y aventuraient.
  Bien =videmment,
  ce fameux territoire d=moniaque =tait le ch]teau de Kitsy Land Mistery Tour.
  Au total, 5 % des visiteurs avaient demand= de l'aide aux employ=s.
  Le b]timent, qu'on avait b]ti sur le mod$le des ch]teaux occidentaux, faisait cent m$tres de profondeur et =tait en outre divis= en trois =tages.
  Le labyrinthe, comprenant un =tage sup=rieur et un sousūsol, =tait un =norme complexe compl$tement recouvert de miroirs et d'o+ il fallait, m_me pour un expert, au moins trente minutes pour s'=chapper.
  Une fois # l'int=rieur, c'=tait la fin. Les ruines de ce grand labyrinthe qui vous donnait la phobie des miroirs en une demiūjourn=e se trouvaient # pr=sent devant S*j-r*―――
「Il ne fait pas totalement sombre...... Je me demande s'il y a encore de l'=lectricit=.」
  L'attention de S*j-r*, qui n'y connaissait de toute fa}on rien en palais des glaces, =tait enti$rement tourn=e vers la pr=sence =ventuelle de lumi$res.
  Il v=rifia une nouvelle fois la lettre qu'il avait re}ue d'Aozaki Aoko.
  Le message indiquait qu'elle l'attendrait dans l'entr=e du rezūdeūchauss=e du palais des glaces.
  Le lieu de rendezūvous =tait bien l#ūdedans.
  L'int=rieur qu'on voyait par l'encadrement de la porte grande ouverte =tait l=g$rement =clair=, par une lampe =lectrique ou autre chose.
  Dans ce cas, }a doit bien _tre ici, pensa S*j-r* qui commen}a # marcher en direction de l'entr=e de l'attraction.
  ...... Ses bruits de pas retentissaient sur le chemin pav=,
  en cette nuit d'hiver, priv=e du murmure du vent,
  et o+ l'on percevait # peine le tumulte de la ville au loin.
  M_me les aiguilles de l'horloge restaient immobiles, comme pendant toutes ces ann=es.
  Dans ce silence, o+ n'importe qui d'autre aurait raval= sa salive et cess= de respirer,
「...... Euh.」
  S*j-r* s'arr_ta brusquement # l'entr=e du palais des glaces.
「Au fait, Aozaki. Qu'estūce que tu fais l# ?」
  Il la h=la d'un air curieux, en se retournant vers la grande place qu'il venait de traverser.
「?!」
  On l'entendit tomber # la renverse, sous l'effet de la surprise, entra`nant avec elle la poubelle derri$re laquelle elle se cachait.
  ...... Le silence dura quelques instants.
  Le parc d'attractions abandonn= retrouva son calme d'origine pendant environ une minute.
  Jusqu'# ce qu'une fille r=sign=e sorte de sa cachette.
「Ao―――」
  Sa gorge se noua lorsqu'il vit ce visage bien familier et cette tenue d=contract=e sur une inconnue.
  Parce que la Aozaki Aoko qui venait d'appara`tre avec ses cheveux longs d=tach=s =tait diff=rente de celle que connaissait S*j-r*.
  Son corps et ses membres bien droits accentuaient encore plus son in=branlable volont=.
  Et, ce n'=tait ni une image ni une illusion,
  ses pupilles transparentes, qui fixaient directement son adversaire, =taient v=ritablement habit=es par une l=g$re lueur phosphorescente.
  Une inhumanit= glaciale et une fougue de jeune fille.
  Devant cette association insolite, S*j-r* eut un mauvais pressentiment malgr= son manque de perspicacit= face au danger.
  Pour prendre un exemple, c'=tait comme si la femme des neiges des histoires de fant&mes =tait r=ellement apparue.
「...... Aozaki ?」
  S*j-r* recula inconsciemment.
  Un l=ger =tonnement et un malaise,
  puis une mauvaise pr=monition encore plus forte le perturb$rent, mais pour l'instant, il souhaitait la saluer comme le voulaient les conventions citadines......
「...... Vu ton visage, j'aimerais savoir # tout hasard s'il ne serait pas arriv= quelque chose―――」
「――――――」
  Aoko avan}a d'un pas, sans un mot.
  Cette apparence et cette ambiance remu$rent la m=moire embrouill=e de S*j-r*.
  Dans son coeur, l'anxi=t= qui tiraillait S*j-r* se muait petit # petit en certitude.
  À ce momentūl#, elle =tait de dos, mais maintenant qu'il y pensait, la silhouette qu'il avait vue dans le parc de nuit et la sienne, d'une certaine mani$re......
  Dis donc, elles ne se ressemblent pas comme deux gouttes d'eau ? pensaūtūil, avant de finir par avaler sa salive.
「Si tu veux savoir ce que je faisais, c'est exactement ce que }a a l'air d'_tre.
  J'attendais que ma proie passe devant moi. Je comptais ensuite entrer derri$re toi, afin de bloquer tout chemin d'=vasion.」
  “Et voil# o+ }a m'a men=e”, rajoutaūtūelle d=sappoint=e.
“Je vois. Je ne me suis pas tromp= sur le lieu de rendezūvous.”
  Tant mieux, pensa int=rieurement S*j-r*, rassur=.
  Soit il =tait plut&t calme, soit il ne comprenait toujours pas dans quelle situation il se trouvait, m_me maintenant.
  Ignorant la r=ponse peu clairvoyante de S*j-r*, Aoko poursuivit.
「―――Tu sais, Shizuki.
  Comme tout le monde, il y a des gens que je d=teste, voire que je hais.
  Mais ce qui est un peu bizarre chez moi, c'est la condition pour devenir mon ennemi.」
  Dans ses yeux froids, une =motion br;lait telle une flamme.
  Ses jambes avanc$rent encore d'un pas.
  S*j-r* ressentait de plus en plus intens=ment ce mauvais pressentiment...... ce que l'on appelle une soif de meurtre......? et recula.
  La distance qui les s=parait restait malgr= tout exactement de cinq m$tres.
「Depuis toujours, je n'ai jamais consid=r= une personne que je d=testais comme un ennemi.
  Mais en revanche, il m'est d=j# arriv= de consid=rer quelqu'un que j'appr=ciais comme un ennemi.
  La raison en est simple―――」
  Puis elle leva son bras droit.
  La lumi$re qui brillait sous ses v_tements n'=tait pas une illusion mais―――
「―――C'est d'ailleurs assez =vident.
  Je consid$re quiconque qui perturbe mes sentiments comme un ennemi.」
  Son bras droit s'abattit.
  À cet instant,
  quelque chose de presque indiscernable et terriblement dangereux passa # seulement vingt centim$tres sur la gauche de S*j-r*.
「H=......」
  En voyant le ph=nom$ne de combustion qui pouvait _tre pris pour une lumi$re bleue ou pour une boule de feu, S*j-r* r=alisa enfin la situation.
「Attends un peu ! J'ai d=j# vu }a !」
  Elle ignora la remarque stupide qu'il venait de laisser =chapper.
「Tss, je l'ai manqu=.」
  murmura Aoko.
  La lumi$re bleue, en plus d'avoir creus= un trou de la taille d'un poing dans le mur du palais des glaces, continuait de le faire fumer en cr=pitant.
  Avec un tir pareil, il =tait s;rement possible d'=craser la t_te d'un homme ou de le carboniser compl$tement.
「...... Aah. Si Alice m'avait vue rater ma cible # cette distance, je me serais suicid=e.
  Mais comme }a, tu as compris, n'estūce pas ? Surtout que c'est la deuxi$me fois pour toi.」
「――――――」
  S*j-r* se retrouva instantan=ment en =tat de choc.
  Pass= l'effet de surprise, il =tait # pr=sent # deux doigts d'arr_ter de penser.
  Les seules choses qui se refl=taient dans ses yeux =taient la silhouette de ce qu'avait =t=...... la pr=sidente digne de confiance...... et le flashūback de ce dont il avait =t= t=moin deux jours plus t&t.
  Il n'avait jamais exp=riment= une telle situation, tout comme la majeure partie des habitants d'=tats r=gis par des lois.
  Lorsque l'on se retrouve face # une arme capable de tuer un homme d'un simple mouvement de doigt, l'esprit stoppe toute r=flexion, non seulement sur le bien et le mal, mais aussi les r_ves et la r=alit=, le pass= et le futur.
  Plus la vie =tait tranquille auparavant, plus cet arr_t est brutal.
  L'esprit n'est occup= que par l'image de “soiūm_me vivant dans l'instant pr=sent”.
  Ce n'est pas bien diff=rent d'un point noir isol= sur une feuille blanche.
  Il n'y a ni pass= ni futur, juste l'=tat actuel.
  Voil# ce que pense g=n=ralement quelqu'un menac= par un fusil.
「Ah, inutile d'implorer pour ta vie. Ça ne servirait # rien.
  Par contre, si tu veux me maudire, tu es libre de le faire. En tant que meurtri$re, mon devoir est d'=couter tout ce que tu diras.」
  Manifestement, sa d=claration signifiait qu'elle ne l'=couterait pas.
  Cela dit, l'action m_me de parler ne venait pas # l'esprit de S*j-r* en =tat de choc.
  Une seule chose =tait s;re... oui, c'=tait que, quelle qu'en soit la raison, la fille en face de lui cherchait # le tuer.
『OūOn devrait interdire des mensonges pareils......!
  Tobimaru, sombre idiot, pourquoi tu m'as dit que ce genre de personne n'existait pas ?!
  Il y en a pourtant un juste sous mes yeux, de v=ritable monstre......!』
  S*j-r* se retint de justesse d'exprimer # haute voix cette pens=e qui lui aurait valu une deuxi$me attaque # coup s;r.
  En se r=criant contre son ami, il =tait sorti de sa torpeur pour passer # un =tat de panique.
  Cependant, ce n'=tait en aucun cas la cons=quence d'un calme quelconque.
“Un jour, sans pr=venir, quelqu'un peut d=cider de me tuer.”
  C'=tait simplement que pour S*j-r*, peu habitu= # la ville,
『Apr$s tout, c'est vrai...... En ville, il y a des meurtres.
  On m'a bien appris que si l'on enfreignait les r$gles, il =tait normal que l'on se fasse tuer......!』
  cet =v$nement soudain et insens= =tait malgr= tout quelque chose d'extr_mement pragmatique.
  Apparemment, pour lui, le fait d'_tre tu= par une camarade d'=cole n'=tait pas si surprenant.
  Il pouvait accepter cette possibilit= dans une soci=t= o+ des gens en tuaient d'autres. Il n'avait pas le moindre doute quant au bienūfond= des raisons qui poussaient Aoko # commettre un meurtre.
  Donc, la seule chose qui le rendait confus, c'=tait le ph=nom$ne de combustion qu'Aoko avait provoqu=.
「――――――」
  S*j-r* d=glutit.
  Pour n'importe qui, cette r=action =voquerait une victime paralys=e par la peur.
「C'est }a. Tu as enfin compris.
  Je ne peux pas t'en dire plus, mais tu vas devoir mourir ici.
  La Magie est quelque chose qui doit rester cach=―――mais m_me si je te l'explique, tu n'as pas # le savoir. Disūtoi juste que tu n'as pas eu de chance. Tout ce qui importe, c'est que je vais te tuer.」
  Aoko leva une nouvelle fois sa main droite.
  Le bruit d'une rotation m=canique se fit entendre.
  Une lumi$re bleue tournoyait sous ses v_tements.
  Ça prenait plus de temps que la premi$re fois... R=alisant que le prochain coup serait s;rement beaucoup plus puissant que ce qui venait de carboniser le mur, la confusion de S*j-r* s'intensifia.
“Non, le probl$me, en gros, c'est pas qu'Aozaki veut me r=gler mon compte ou non, ou qu'elle =tait le monstre de l'autre nuit, ou que la ville est vraiment compliqu=e, c'est plut&t―――”
  Des pens=es confuses.
  Son coeur sonna l'alarme.
  ―――Ce n'=tait plus le moment de rester l# # ne rien faire.
  Il n'=tait m_me pas s;r que la fille qui se tenait devant lui =tait humaine comme lui,
  mais en en faisant abstraction, m_me s'il comprenait, en r=fl=chissant bien,
「Attends, ce n'est pas bien de tuer des gens......!」
  exactement, m_me si les r$gles de la ville le voulaient, il refusait de se faire tuer......!
「Je suis parfaitement au courant !」
「Atten―――!」
  Le commentaire peu d=licat de S*j-r* frappa de plein fouet l'imp=rieuse col$re d'Aoko.
「Ouaaaaaah――――――?!!!」
  Des balles de prana bleues furent tir=es en rafale,
  et simultan=ment―――S*j-r* tourna les talons et se pr=cipita vers les t=n$bres, dans le palais des glaces.
「Ah―――quūquūqu'estūce que c'=tait # l'instant―――?!」
  Compl$tement perturb=, il courut dans le long couloir.
  S'il =tait d=j# essouffl= au bout de seulement deux m$tres de sprint, c'=tait # cause de sa surprise face # “l'=v$nement inconnu” qui avait surpass= la premi$re attaque, et parce qu'il avait r=alis= qu'il serait mort s'il avait boug= ne seraitūce qu'une seconde plus tard.
  Il n'avait pas le temps de s'arr_ter.
  Des bruits de pas implacables poursuivaient S*j-r*.
「...... Mais je suis sauv=. Ici, je pourrai d'une fa}on ou d'une autre―――」
  faire quelque chose, pensaūtūil en courant # toute vitesse.
  L'entr=e et le hall d'accueil du palais des glaces =taient reli=s par un long couloir =troit de vingt m$tres environ.
  S'il pouvait atteindre le hall, il aurait probablement autant de cachettes qu'il le voudrait.
『Sauv=......!』
  Il arriva finalement dans un grand espace.
  C'=tait le hall du rezūdeūchauss=e. Il y avait trois chemins.
  Les escaliers menant au sousūsol,
  le couloir conduisant au labyrinthe du rezūdeūchauss=e,
  et les escaliers vers le premier =tage.
  Pour le moment, n'importe lequel fera l'affaire, pensa S*j-r* avant de p=n=trer intuitivement dans le couloir du rezūdeūchauss=e afin de s'enfuir,
「A{e......?!」
  et sa t_te se heurta # un mur transparent.
「Un, un miroir......?!」
「Oui. C'est ennuyeux, mais comme }a, la chasse est =quitable, n'estūce pas ?
  Il y a des avantages et des inconv=nients pour le fuyard comme pour le chasseur.」
  Une voix au ton guilleret lui parvint.
  Il =tait inutile de se retourner.
  La silhouette d'Aozaki Aoko marchant lentement se refl=tait dans le miroir qu'il venait de percuter.
「Et aussi, j'ai gel= la sortie qui est au fond du rezūdeūchauss=e. Ce n'est pas une Barri$re mais quelque chose de physique.
  Comme j'y suis all=e un peu fort, }a ressemble davantage # des gravats qu'# un bloc de glace. Voire une avalanche ? Peu importe. En tout cas, si tu t'approches de la sortie sans faire attention, tu seras pris dans l'=boulement. Si tu ne veux pas _tre enterr= vivant, tu ferais mieux de ne pas aller dans ce coin.」
「―――, ―――!」
  Apeur= par les bruits de pas qui se rapprochaient, S*j-r* se dirigea vers le mur en t]tonnant.
  Son regard =tait concentr= sur l'escalier du premier =tage.
  Il ne comprenait pas tr$s bien ce que disait Aoko, mais le rezūdeūchauss=e n'=tait assur=ment pas la meilleure option.
「Enfin, personnellement, }a m'arrangerait que tu ailles par l#.
  Parce que techniquement, une mort accidentelle est plus simple # g=rer.」
「......!」
  Derri$re lui se trouvait un _tre vivant non identifi=.
  Elle leva ostensiblement son bras droit tout en plaisantant.
  ...... On pouvait voir # travers ses v_tements une marque difforme et myst=rieuse grav=e sur son corps.
  Comme si les vaisseaux sanguins sous sa peau,
  formant un syst$me qui parcourait tout son corps, v=hiculaient une substance inhumaine.
「――――――」
  Peutū_tre avaitūil ressenti l# quelque chose de choquant ou de repoussant.
  S*j-r* s'arr_ta un instant de marcher,
  et son poursuivant suivit son regard.
「Aah, }a ? D'habitude, je le cache avec une pommade de rev_tement, mais aujourd'hui, c'est sp=cial.
  C'est ce qu'on appelle un Sceau Magique, c'est la preuve que l'on est Mage.
  Tu vois la lumi$re qui tourne ? C'est l'origine du Snap de tout # l'heure...... ou pour le dire de fa}on plus simple, l'origine des balles.
  Je me sens en forme aujourd'hui. Et puis, je suis confiante quand il s'agit d'utiliser efficacement le prana―――Hmm, je pense pouvoir tirer encore, disons, trente mitraillages ? Avec la m_me puissance que celui de tout # l'heure.」
  Elle devait _tre de bonne humeur, car son ton =tait terriblement amical.
「............」
  Cependant, rien n'aurait pu _tre plus terrifiant que ce qu'elle racontait.
「...... D'abord, je ne comprends pas trop ce que tu dis, Aozaki.」
「Tu ne comprends pas ? Ça veut dire que j'ai encore trente munitions.
  Si tu parviens # t'enfuir jusqu'# ce que je les aie toutes tir=es, tu auras gagn=. Tout du moins, pour aujourd'hui.」
『...... Elle parle d'aujourd'hui, mais je me demande s'il y aura un lendemain......』
  s'inqui=ta S*j-r* en fron}ant les sourcils.
  Aoko les fron}a l=g$rement elle aussi, car malgr= sa terreur, m_me maintenant, l'attitude de sa cible ne r=v=lait aucune prise de conscience du danger.
  Comme je le pensais, je ne peux pas le comprendre, songeaūtūelle.
「J'ai dit ce que j'avais # dire. Ton r=pit est maintenant termin=.
  J'imagine que tu n'avais pas encore termin= ton plaidoyer, mais bon, }a risque de ne jamais finir. Donc inutile de continuer.」
  Visiblement, cette d=claration th=]trale avait =t= pr=par=e intentionnellement.
  Ce n'=tait pas un d=lai pour que la victime prie inutilement pour sa vie, mais pour qu'elle maudisse son meurtrier.
  ...... C'=tait la justice fa}on Aoko, mais malheureusement, }a ne semblait pas avoir bien march= cette foisūci.
「Quoi qu'il en soit, c'est comme }a.
  ―――Allez, que la chasse commence.」
  ditūelle d'une voix rejetant toute =motion, en observant sa proie avec un regard glacial.
  S*j-r* prit enfin conscience de la r=alit= ë cette fois, il allait vraiment se faire tuer.
  ...... Elle p=n=tra nonchalamment et dans un silence spectral les vestiges d'un r_ve qui n'avait pas re}u de visiteurs depuis une =ternit=.
  Cette soir=e =tait paisible, et les alentours d=serts.
  Et pourtant, des bruits retentissaient. À leur =coute, elle rapprocha ses mains et sourit avec d=lectation.
  Ses mains jointes avec =l=gance rappelaient un bourgeon de tulipe.
  Les mouvements de cette fleur factice se refl=taient dans le miroir terni de la salle du personnel pr$s de l'entr=e.
  Juste # c&t= se trouvait un panneau d'affichage rouill=.
                              『Nombre de visiteurs de la journ=e ë 2.
                              xxxx aujourd'hui ë ... cas.』
                              xxxx aujourd'hui ë ... cas.』
  Sur le panneau d'affichage expos= # l'usure =tait inscrit un gribouillage ignoble.
  Les caract$res xxxx avaient =t= remplac=s par l'expression ë accident mortel.
  Un panneau d'enregistrement qui ne serait plus jamais utilis=.
  Apr$s avoir r=fl=chi pos=ment pendant dix secondes # ce que cela signifiait, elle modifia les chiffres inscrits.
                                『Nombre de visiteurs de la journ=e ë 3.
                                Accident mortel aujourd'hui ë 1 cas.』
  Apr$s avoir rajout= le chiffre avec son index, elle sourit avec gr]ce.
  ...... Elle commen}a # marcher en direction des bruits.
  Cela faisait pr$s de dix minutes qu'ils retentissaient telle une rhapsodie depuis le palais des glaces.
  L'entr=e du parc d'attractions =tait rest=e tout ce temps d=serte.
  Si on prenait les choses par la fin,
  m_me si S*j-r* =tait l'homme le plus chanceux du monde, il n'avait aucune chance de s'=chapper.
  Seulement, jusqu'# quel point le plan serait respect= ?
  Jusqu'o+ le hasard affecterait les choses ?
  M_me Aoko qui avait orchestr= cette chasse l'ignorait.
  Elle ne pouvait affirmer que trois choses.
  Pour commencer, }a prenait plus de temps qu'elle ne l'avait pens= û
  ensuite, il r=sistait plus que pr=vu û
  et enfin, choisir le palais des glaces avait =t= une erreur.
  ...... Pour _tre plus pr=cis ë
  la structure du palais des glaces ne lui posait pas de probl$me particulier pour lui faire la chasse, mais comme elle manquait encore d'assurance, se retrouver face # elleūm_me dans ces miroirs l'irritait un peu.
「Ouaah !」
  Au moment o+ le bras droit d'Aoko se mit # briller, S*j-r* s'enfuit dans l'escalier qui lui faisait face.
  Dans son dos, les flashes de lumi$re bleue se succ=daient.
  Le chasseur poursuivit sans h]te sa proie compl$tement pi=g=e qui courait jusqu'aux escaliers.
「―――Comme je l'esp=rais.
  Autrement, tous mes pr=paratifs n'auraient servi # rien.」
  Contrairement # S*j-r* en pleine course, Aoko monta les escaliers en marchant rapidement.
  Si Aoko ne le poursuivait pas en courant, c'=tait pour maintenir une distance fixe avec sa proie.
  Comme elle n'avait pas totalement confiance en sa vue, le plus difficile # parer serait une attaque kamikaze.
  À une distance de dix m$tres, il n'y avait pas de probl$me.
  Elle pouvait toucher sa proie quatre fois sur dix, le temps qu'elle se rapproche.
  Mais la configuration des lieux de tout # l'heure n'=tait pas totalement # son avantage.
  À cette distance, dans ce large espace, il y aurait eu une petite chance qu'ils en viennent # un combat # mains nues s'il se rapprochait d'elle tout en zigzaguant.
  Actuellement, la meilleure arme d'Aoko =tait les balles de prana de son bras droit.
  Si elle voulait les utiliser efficacement, elle devait maintenir cette distance.
  S'il fallait qu'elle se rapproche, ce serait une fois que sa proie n'aurait plus de forces et aurait abandonn=.
  Soit en le touchant aux jambes, soit en lui tirant dans le dos.
  Ou alors, quand son esprit se serait bris= dans ce labyrinthe.
  Lorsque sa cible subirait une quelconque blessure et ne pourrait plus courir, cette chasse serait termin=e.
「―――!」
  De son c&t=, S*j-r* courait dans le labyrinthe tout en retenant ses hurlements.
  Il ne pouvait pas se diriger vers la sortie, et le simple fait de courir en ligne droite =tait difficile.
「A{e ?!」
  Le chemin donnait l'illusion de s'=tendre # perte de vue, alors qu'il =tait en fait interrompu par les murs de miroirs.
  Affol=, il essaya de tourner vers la droite.
「A{e, a{e, a{e ?!」
  S*j-r* tendit le bras vers la gauche tout en se tenant le front, v=rifia qu'il n'y avait pas de mur,
「!」
  et sauta instantan=ment dans le couloir de gauche, =vitant d'un cheveu une balle assassine.
「Ah―――, ah―――!」
  Effray= par les bruits de pas qui se rapprochaient, il courut avant m_me de r=fl=chir.
  À l'instant, c'=tait pass= vraiment tout pr$s.
  Les cheveux # l'arri$re de sa t_te sentaient le br;l=.
  S;rement de la chance.
  Ou plut&t de la malchance.
S'il =tait vraiment chanceux, il ne serait pas dans une telle situation # l'heure qu'il =tait.
  Apparemment, le premier =tage du palais des glaces ressemblait # une =norme spirale.
  En partant du p=rim$tre int=rieur de l'=difice, le chemin tournait continuellement vers la gauche.
  Il n'y avait aucune =chappatoire au bout du parcours. Plus il s'enfuyait, plus il s'acculait luiūm_me. C'=tait une guillotine en forme de coquille d'escargot.
「............, tss.」
  Il avait l'impression que les cris qu'il r=primait allaient lui =chapper sous forme de plainte.
  Il allait de toute fa}on se faire tuer, et pourtant, c'=tait # cause de ses propres efforts que cette situation incompr=hensible se prolongeait encore de secondes en minutes―――!
  Malgr= tout, il courait.
  Il courait tout en se cognant sans arr_t contre les murs de miroirs.
  M_me si # chaque choc, des =toiles dansaient devant ses yeux et son front saignait davantage, il courait.
  La douleur durait quelques secondes.
  Plus il courait avec imprudence, et plus ses mains frappaient fort les murs transparents.
  Son corps s'habituait d=j# # cette r$gle et se plaignait de ne plus vouloir courir.
「Ah, ah―――!」
  R=sultat, en seulement soixante m$tres de sprint, son souffle s'=tait consid=rablement acc=l=r=.
  Et puis, quel que soit l'angle sous lequel il consid=rait le probl$me, cette situation n'avait rien de normal. Quoi qu'on en dise, c'=tait compl$tement fou.
Il ne pouvait s'agir que d'une mauvaise blague, et de toute =vidence, s'il se retournait, elle s'excuserait et dirait qu'elle avait pouss= le bouchon trop loin.
Et alors qu'il =tait sur le point de s'arr_ter net en pensant que }a ne pouvait _tre que }a, avec la t_te vide et son corps qui heurtait bruyamment les miroirs # chaque fois,
  il entendit un sifflement.
  Il sentit passer le souffle de la mort sur sa nuque.
「――――――」
  Sans exag=rer le moins du monde, S*j-r* avait exp=riment= tant de fois ce type de frissons qu'il en =tait =coeur=.
  Apr$s tout, depuis qu'il =tait arriv= en ville, il avait failli mourir, et pas juste une ou deux fois.
  En effet, comme il ignorait les r$gles citadines, les voitures qui roulaient dans les rues et la bousculade sur le quai de la gare aux heures de pointe n'=taient pas des dangers bien diff=rents de sa situation actuelle.
  Il n'=tait pas un nourrisson innocent, ignorant encore tout de la vie ou de la peur.
  Il n'=tait qu'une intelligence affubl=e d'une conscience qui, un jour, avait =t= soudainement livr=e # elleūm_me dans une sph$re culturelle compl$tement diff=rente.
  Pour lui, ne seraitūce que... l'organisation communautaire, quelque chose d'=vident pour cette ville qui garantissait la s=curit=, n'=tait qu'une menace ind=finissable.
  ...... C'=tait pour cette raison qu'il s'=tait d=j# habitu= # la peur.
  Et pour _tre honn_te, il y avait =galement des choses qui ne lui plaisaient pas.
  Un monde envahi de choses superflues, sans la moindre valeur,
  dangereuses de bien des fa}ons de son point de vue.
  Mais pour S*j-r*, m_me les articles m=nagers # usage quotidien vendus dans les sup=rettes constituaient d'excellents outils.
  La civilisation avait atteint un tel niveau qu'elle paralysait l'instinct de survie des humains.
  La ville, qui avait =volu= vers le luxe et la commodit=, =tait pour S*j-r* un v=ritable poison.
  Et h=las, il =tait impossible pour son esprit de s'accommoder de ces aspects pratiques.
  Il avait toujours =prouv= un malaise face # toutes les facilit=s de la cit= o+, si l'on faisait une erreur dans la fa}on d'utiliser ses outils, un accident pouvait arriver facilement et de fa}on soudaine.
  Pourquoi ?
  Pourquoi =taitūil dans un endroit pareil ?
「―――, aaah.」
  Quelle ironie.
  Dire que le v=ritable fond de sa pens=e, qu'il n'avait pas remarqu= jusqueūl#,
  lui =tait apparu comme une r=v=lation divine dans une situation o+ on attentait # sa vie.
  ...... En effet. Ce n'=tait pas la premi$re fois qu'il =tait confront= # la mort aussi soudainement.
  Le fait d'_tre face # la mort n'a rien de sp=cial.
  Et puis, # l'origine, ce que l'on appelle la s=curit= est quelque chose que l'on obtient en payant une compensation.
  À partir du moment o+ l'on est en vie, l'=tat contraire nous attend constamment.
  Par exemple, comme les r=verb$res pendant la nuit.
  Lorsque le matin arrive, leurs lumi$res s'=teignent automatiquement.
  L'arme dangereuse et inconnue tirait sans piti=.
  La silhouette, qui avait =t= envelopp=e par les flammes bleues et s'=tait transform=e en cendres deux nuits auparavant, lui revint # l'esprit.
  Je me fais mener par le bout du nez, pensaūtūil.
  Pour le moment, il releva le menton et courut dans le passage.
  Mais, dans quel but ?
「Ah―――, ah―――」
  La douleur de son coeur =tait r=elle, et pourtant, il avait l'impression d'avoir perdu tout sens de la r=alit=.
  Le ciel nocturne qu'il voyait # travers la lucarne =tait d'un bleu outremer, comme si on y avait vers= de la boue, et il ne ressemblait en rien au ciel que connaissait S*j-r*.
「―――, ah.」
  Soudainement, son attention se rel]cha.
  S*j-r* rit sous le coup du d=sespoir, et ce faisant, il eut l'impression que quelque chose d'assez important venait de se briser en lui.
  Apr$s tout, plus rien n'avait d'importance.
  Ses jambes continuaient d'avancer malgr= tout parce que la silhouette de la fille se refl=tait dans le miroir en face de lui.
  Comme s'il jouait au chat et # la souris, S*j-r* s'enfuit dans le labyrinthe de miroirs.
  Cette tension, =trangement irr=elle, prit fin au bout de quatre minutes environ.
  La neuvi$me lumi$re bleue prit feu juste # c&t= de S*j-r*.
  La lumi$re explosa au contact du mur, et le souffle de l'explosion projeta S*j-r* contre le mur d'en face.
  C'=tait sans aucun doute l'attaque qui l'avait amen= au plus pr$s de la “mort” pour l'instant.
「A{e......!」
  Il g=mit et s'effondra au sol.
  Son dos le faisait atrocement souffrir.
  Il ne saignait pas. Qu'il s'en soit sorti avec un simple “a{e” =tait enti$rement d; # la chance.
  Mais son corps, t_tu, refusait de bouger.
  Il avait encore de la marge, autant physiquement que mentalement parlant.
  La douleur n'=tait m_me pas assez forte pour l'emp_cher de se lever.
  C'=tait juste qu'en regardant le plafond apr$s _tre tomb=, il vit l'obscur ciel nocturne # travers une fen_tre.
  Un regret immature et =go{ste s'empara alors de son esprit.
  ...... Aah, c'est path=tique.
  Je vais contempler }a pour le restant de ma vie.
「――――――」
  Sa respiration haletante se calma, comme s'il avait perdu toute son =nergie.
  Il avait tout simplement renonc= # fuir les bruits de pas de son poursuivant,
  et # fuir un probl$me sans doute plus important enfoui au plus profond de lui.
“Bah...... ce n'est peutū_tre pas si mal que }a de me faire tuer par Aozaki.”
  L'humain nomm= S*j-r* se surprit # avoir une pens=e qui n'aurait jamais d; na`tre dans son esprit.
  ...... C'=tait une autre histoire, mais sans exag=rer,
elle repr=sentait pour lui l'erreur de toute une vie.
  S*j-r* entendait les bruits de pas se rapprocher tout en contemplant le ciel nocturne.
「Tu abandonnes ?」
  La voix =tait plus proche que jamais.
  Comprenant que c'=tait la fin, elle s'=tait approch=e tout pr$s de S*j-r*.
  Dans le passage recouvert de miroirs sombres, il ne pouvait pas distinguer son expression.
  S*j-r* regarda la meurtri$re en face de lui sans dire un mot.
「...... Ce n'est pas grave si tu ne r=ponds pas,
  mais }a m'incommode. Normalement, tu ne devrais pas me demander pourquoi j'essaie de te tuer ?」
  dit Aoko, le visage masqu= par l'obscurit=.
「――――――」
  Les yeux de S*j-r* s'agrandirent.
  Maintenant qu'elle le disait, il se rendit compte que c'=tait une question naturelle.
  Il avait pu deviner, vu la situation, qu'elle voulait le tuer parce qu'il avait appris son secret. Mais il =tait humain de vouloir savoir ce qui =tait # l'origine de tels ennuis.
「...... Je vois. Ce serait effectivement logique.」
  “Oui”, affirmaūtūelle.
  Son visage semblait exprimer un souhait un peu triste et de la r=signation.
  Apr$s avoir r=fl=chi un instant,
「Mais tu n'as pas besoin de le dire.
Je ne veux pas entendre ce genre de chose.」
  il r=pondit d'une voix calme et mature.
「――――――」
  Pour une r=ponse admirable, c'=tait une r=ponse admirable.
「―――Je vois.
  Dans ce cas, je vais te tuer. Mais tu n'as pas peur de mourir ?」
「[videmment que j'ai peur. Apr$s tout, }a a l'air de faire mal.」
  Devant la vive protestation de S*j-r*, le visage d'Aoko s'assombrit, morose.
M_me s'il =tait nonchalant, c'=tait un gar}on honn_te avec ses sentiments.
「C'est normal que }a fasse peur. M_me moi, je pense que c'est effrayant.
  Mais d=sol=e, tu vas devoir faire avec.
  Tu peux me traiter de monstre si tu veux. Parce que j'en suis vraiment un en ce moment.
......
 De ce point de vue, je suis pareille que toi. Ma morale n'est pas normale. C'est pour }a que je peux tuer si n=cessaire.」
  Face # cette voix indiff=rente, les doigts de S*j-r* se contract$rent.
  Comme si son corps, qui avait pourtant renonc= # lutter, ne pouvait tol=rer de tels propos.
「Ce n'est pas bien de tuer.」
「Je t'ai d=j# dit que je le savais, non ?」
  Le bras droit d'Aoko s'=leva.
  La lumi$re du Sceau illumina son visage.
  [videmment, son expression =tait la m_me que d'habitude.
  Ce n'=tait ni un visage en pleurs, ni un visage souriant.
  Une fille faisant abstraction de ses sentiments, comme on pouvait en voir partout.
  ...... Elle ne faisait pas “qu'endurer” la chose.
  Pour S*j-r* qui fr=quentait Aoko quotidiennement, ce visage exprimait bien plus de souffrance que tous les autres.
「...... D=sol=. Je peux te demander quelque chose ?」
「Quoi encore ? Si tu esp$res que je vais t'=pargner parce que tu m'as =mue, tu te fourres le doigt dans l'oeil.」
「――――――」
  En entendant la r=ponse implacable d'Aoko, il esquissa un sourire.
  Comme s'il rel]chait un soupir de soulagement. La douleur qu'il avait entraper}ue auparavant chez Aoko l'avait induit en erreur, et en fait, elle =tait toujours elleūm_me.
  S*j-r* sourit, heureux de s'_tre tromp=, mais il allait sans dire que pour n'importe qui d'autre, ce sourire aurait eu le sens oppos=.
「...... J'ai =t= stupide de vouloir =couter ta derni$re volont=.
  Ou plut&t, s'agiraitūil du sourire idiot que tu viens d'afficher ?」
「Non, c'est pas }a. La personne l#ūbas, c'est ton amie ?」
  S*j-r* d=signa du doigt quelque chose derri$re Aoko.
「Hein ?」
  Aoko pensa que c'=tait un de ces stratag$mes =cul=s.
S'ils =taient sur sc$ne, elle l'aurait corrig= en le frappant avec un <Harisen|=ventail>.
  ...... Mais S*j-r* ne donnait pas cette impression, et elle se rappela que ce gar}on ne connaissait de toute fa}on ni les ruses vieilles comme le monde ni celles de la derni$re pluie.
「Qu'estūce que tu racont―――」
  Ce fut une chance qu'elle connaisse son caract$re parfaitement int$gre.
  Aoko, tout # coup inqui$te, tourna les yeux dans la direction qu'on lui montrait du doigt.
  ―――À cet endroit,
  “Ghiii.”
  “sa” silhouette, sinistre et mena}ante, =mit un craquement de bois, un mat=riau inexistant dans ce labyrinthe―――
「―――Une... marionnette......?」
  Une marionnette atypique =mergeait lentement des t=n$bres.
  Son aspect indescriptible et la beaut= de sa construction, visibles m_me # cette distance, firent oublier un instant l'=tranget= de l'apparition et―――
  ōallongementō ōallongementō ōallongementō
  L'esprit d'Aoko se figea devant la tournure invraisemblable des =v$nements.
  L'id=e d'=viter le coup ne lui vint m_me pas # l'esprit. L'_tre humain est intelligent et cultiv=, mais lorsqu'il voit quelque chose pour la premi$re fois, il r=agit toujours avec lenteur―――
「Aaaahh――――――!!!!」
  Un hurlement de surprise s'=chappa de la bouche d'Aoko.
  L'attaque mal=fique passa outre la distance de plus de dix m$tres.
  Le bras de la “fille” qui =tait apparue au fond du passage, effil=, rapide et s'allongeant sans fin, avait frapp= le dos d'Aoko.
「―――!」
  Celleūci ravala un cri de souffrance, y compris lorsqu'elle se cogna contre le mur.
  De son c&t=, le bras allong= retourna rapidement vers la “fille”.
「Aozaki !」
  S*j-r* s'=tait relev= imm=diatement.
  Il se pr=cipita # toute vitesse vers Aoko toussotant # quatre pattes, la releva de force―――
「――――――」
  et h=sita un peu devant sa l=g$ret=.
  Pour S*j-r*, Aozaki Aoko donnait l'image de quelqu'un qui restait toujours digne et qui fulminait int=rieurement.
  C'=tait pour cela qu'avant de la toucher, il s'attendait # sentir qu'elle =tait bien plus forte que lui.
Mais en r=alit=, elle faisait # peu pr$s quaranteūcinq kilos, un poids tout # fait normal pour une jeune fille.
  ...... Pendant ce temps,
  la “fille” r=tractait son bras allong= gr]ce # un m=canisme inconnu.
  Le bras, qui s'=tait =tir= sur plus de dix m$tres au moyen de plusieurs extensions des jointures du coude, retourna # sa taille originelle en cliquetant.
「Ça va ?」
「...... Arr_te }a. Je pige pas. Comment tu peux faire une t_te pareille ?」
  murmura Aoko tout en se d=gageant des bras de S*j-r*.
  À ce moment, ses genoux se d=rob$rent brusquement, mais S*j-r* lui pr_ta son =paule avant qu'elle ne s'effondre et la releva.
「Montreūtoi raisonnable...... Et donc ? Tu la connais ?」
  S*j-r* observait la marionnette mena}ante qui r&dait # dix m$tres de l#. Le bras qui s'=tait allong= serait d'ici peu compl$tement r=tract=.
「...... Disons que je me suis battue # mort avec une chose qui lui ressemblait.」
  Tout en r=pondant, Aoko mit sa main dans le dos.
「......!」
  À cause de l'effort, une douleur la parcourut, comme une br;lure caus=e par le feu.
“...... Pour faire mal, }a fait super mal, mais pourquoi je n'ai qu'un bleu......?
  Apr$s une attaqueūsurprise pareille ? Ou alors, c'est parce qu'elle ne peut pas donner de coups mortels d'aussi loin......?
  C'est impossible. Il doit y avoir une autre raison―――”
  Tout en =valuant les blessures de son dos, Aoko t]cha de reprendre son souffle.
  Sa douleur et sa respiration se calm$rent rapidement.
  C'=tait temporaire, mais pour l'instant, ses capacit=s motrices n'=taient pas touch=es.
  Dans ce cas, s'il fallait trouver de s=rieux dommages―――
「Ah, Aozaki, regarde !」
「Je sais ! Taisūtoi !」
  Une lumi$re bleue tr$s faible scintilla.
  Le prana, g=n=r= et affluant au rythme de sa respiration, se rassembla dans son bras droit.
  Si le prana est le carburant, alors le sort est le m=canisme de mise # feu.
  Pour Aoko, ce n'=tait qu'une r=p=tition de l'avantūveille.
  Lorsque cette marionnette allongerait son bras, elle lancerait son sort # la plus grande vitesse possible et rel]cherait la balle ainsi produite.
  Un combat sur une distance approximative de dix m$tres.
  C'=tait un contre crois= qui d=ciderait de sa vie ou de sa mort, mais s'il y avait une ouverture de deux secondes, alors m_me Aoko pouvait y faire face.
  La “fille” bougea.
  Comme elle baissait la t_te, son expression =tait invisible, et on ne pouvait pas non plus distinguer son ]ge physique # cause de la distance et de l'obscurit=.
  Pour Aoko et S*j-r*, la marionnette n'=tait pour l'heure pas bien diff=rente d'un spectre # la nature inconnue.
  “Elle” souleva son bras gauche en faisant des cliquetis,
  avec une telle lenteur qu'elle donnait l'impression que ses jointures =taient rouill=es.
  Le bras droit allong= un instant avant =tait # pr=sent abaiss=.
  Aoko eut l'impression que la bouche cach=e derri$re les longs cheveux formait un sourire.
“―――Ce bras n'a pas le m_me usage que l'autre, c'est le bras principal―――!”
「Shizuki, pousseūtoi......!!」
  Aoko, tout en poussant S*j-r*, leva son bras droit,
  en m_me temps que le bras gauche de la “fille” s'allongeait.
  Le timing =tait parfait.
  En l'espace d'une seconde, le Snap d'Aoko frappa directement le bras de la marionnette et en d=via la trajectoire, puis explosa sur le corps de l'ennemi.
  ―――Du moins, cela se serait produit ainsi si le sort en question avait fonctionn=.
「―――?!」
  Aoko =vita d'un cheveu le bras lanc=.
  Le sort ne s'=tait pas enclench=, mais le fait d'avoir =vit= l'attaque adverse montrait la justesse de son intuition.
“Je me suis fait avoir, l'attaque d'avant servait # }a......!”
  Merde, se ditūelle en serrant les dents, avant de remettre de l'ordre dans ses id=es.
  Fallaitūil combattre ou se replier ?
  Il restait un bras. Les bras des marionnettes mettaient du temps # se remettre en place.
  Inutile de pr=ciser que c'=tait sa chance. S'il fallait attaquer, c'=tait maintenant ou jamais.
  Si elle pouvait =viter de justesse le bras droit encore une fois, et ensuite se rapprocher―――
                  "<Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis|Je vis dans le sommeil. Je pourris, seule sous terre.>.
      <Hic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|Aujourd'hui est l'anniversaire de ma mort et de ma naissance. Je viens # ta rencontre.>"
  Le son rugueux retentissait.
  Ce murmure po=tique =tait une pens=e r=siduelle de prana, assez forte pour _tre vue # l'oeil nu par un Mage.
  La chanson =tait en latin, mais un Gandr y =tait ins=r= par endroits.
  À l'origine, c'=taient des termes maudissant la personne ha{e.
  Cette mal=diction,
          "<Mea anima immortalis. Autem mea futura necata sunt|Je suis immortelle, mais mon futur a =t= annihil=.>.
                  <Manes sum. Animam definire ambiguum est|Je suis un spectre. La vie est une notion vague.>.
              <Te odi, et te amo. Conveniamus in somnio ipso.|Toi, l'_tre ha{, toi, l'_tre aim=. Je prie pour que nous nous voyons en r_ve.>"
  ...... la marionnette la dirigeait vers elleūm_me.
  Les mal=dictions engendrent des mal=dictions. La victime d'une mal=diction, en la renvoyant # son agresseur, entretient cette cha`ne maudite.
  ...... Cette Aria mettait ce cycle # profit.
  Mais }a restait un monodrame.
  Une source de pouvoir exceptionnel proche de l'autoūintoxication.
  C'=tait difficile # croire, mais... c'=tait un mouvement perp=tuel qui, en maudissant et en =tant maudit, continuait # maintenir un prana constant......!
「C'est quoi }a encore ? C'est pas un peu exag=r=......?!」
  Aoko renon}a # l'option de combattre jusqu'# la mort.
  Sans contreūattaquer, elle se retourna le plus rapidement possible.
「Qu'estūce que tu fabriques ? Toi aussi, tu viens !」
  Prenant la main de S*j-r* d=pass= par l'encha`nement des =v$nements, Aoko commen}a # courir de toutes ses forces vers le fin fond du pays des miroirs.
  Dans leur dos, la voix rauque poursuivait son monologue.
    "<Proximi mihi neglegentes fuerunt. Omnes nos peccantes fuimus|Le voisinage =tait indiff=rent avec moi. Nous sommes tous p=cheurs,>,
        <et omnes nos eidem fuimus, omnes nos peccatores sumus|nous =tions coupables et semblables.>.
                    <Venite domum meam. Luto simile somnium|Bienvenue chez moi. Que ta mort soit horrible,>,
                      <et pulveri simile cotidianum. Cor privo.|deviens poussi$re et murmure. Perce le coeur qui a quitt= cette poitrine,>"
                                      "<JE T'APPORTE LA MORT.|Te iudico.>"
  Aoko courait dans le labyrinthe recouvert de miroirs tout en endurant la douleur dans son dos.
  S*j-r*, tir= par la main comme s'il n'=tait qu'un poids mort, faisait de m_me.
「Aozaki, tu es bless=e ?」
「...... Pas vraiment. Ma colonne vert=brale est juste engourdie. Mes organes internes n'ont rien, et on dirait que je n'ai pas d'h=morragie.」
  M_me si mon Circuit Magique, autrement dit la partie la plus cruciale, est en lambeaux, marmonnaūtūelle int=rieurement.
  Contrairement # S*j-r*, Aoko ne se cognait pas aux murs transparents.
  Pas parce qu'elle avait une bonne vision, mais parce qu'elle avait parfaitement m=moris= la structure du palais des glaces.
「...... Comment }a ? Tu peux le savoir ?」
「C'est mon corps, apr$s tout. Savoir g=rer son corps, c'est le B.A.BA.」
  S*j-r* posa timidement une question # laquelle Aoko r=pondit d'un air indiff=rent.
  La longueur du couloir jusqu'au prochain virage sur la gauche raccourcissait progressivement.
  Peu avant, il y avait encore trente m$tres de ligne droite.
  À pr=sent, ils se retrouvaient au virage suivant apr$s environ quinze m$tres.
「C'est le m_me que l'autre nuit......?」
「S;rement. Je pense que c'est le m_me mod$le. C'est bizarre qu'il sacrifie sans regret un Automate hors de prix. Il doit _tre assez riche.」
「..................」
  S*j-r* fron}a les sourcils.
  Il =tait reconnaissant qu'elle r=ponde sans d=tour # ses questions, mais plus il =coutait, plus il entendait un vocabulaire qui lui =tait inconnu, et }a l'incommodait.
「Aozaki. Stop. On a d=j# pas mal couru.
  Elle est un virage plus loin. Reposonsūnous un peu.」
  Il lui parla d'une voix montrant qu'il se faisait du souci pour sa blessure.
  Cependant, elle secoua la t_te avec m=contentement.
「Avoir un virage d'avance est inutile face # un adversaire qui peut attaquer # cette distance. Cours jusqu'# en avoir au moins deux.」
  “Je vois”, fit S*j-r* en acquies}ant.
  Et d'autre part...
「Euh, pourquoi tu m'emm$nes avec toi ?」
「Parce que je ne veux pas que tu t'enfuies, idiot.」
  Tout en r=pondant de fa}on nette et pr=cise, Aoko fixait sombrement l'imb=cile heureux qu'=tait sa proie.
  Ils arriv$rent au virage suivant.
  Apr$s avoir pris une avance de deux virages, ils purent enfin s'arr_ter.
  Aoko porta la main # son dos tout en reprenant son souffle.
  Juste avant, elle avait affirm= qu'elle allait bien, mais visiblement, c'=tait du bluff.
  Parce que m_me pour S*j-r* qui manquait singuli$rement de perspicacit=, l'atmosph$re =tait pesante.
「..................」
  Derri$re Aoko, S*j-r* croisait les bras, se demandant quoi faire.
  Dans cet antre du d=mon, il profitait de cette occasion pour tenter de comprendre # sa fa}on la situation actuelle.
  Tout d'abord, il avait failli se faire tuer par Aozaki Aoko.
  Il avait re}u de l'aide juste # temps, mais la personne qui l'avait sauv= =tait “l'humaine au bras =trange qui s'allonge” qu'Aoko avait r=duite en cendres deux nuits auparavant.
  Il n'avait pas bien vu, mais elle ressemblait # une femme, alors il la d=signait comme telle.
  Aoko avait =t= bless=e au dos par son attaque, et pour le moment, ils s'enfuyaient.
  Au cours de la fuite, elle avait pris la main de S*j-r* pour une raison qu'il ignorait, mais il s'=tait av=r= que c'=tait pour emp_cher sa proie de s'=chapper en profitant de la confusion.
  En d'autres termes―――
「Tu n'as pas encore renonc=, n'estūce pas ?」
「[videmment. M_me si je devais r=gler leur compte # deux marionnettes et demie comme elle, j'aurais encore la force de m'occuper de toi.」
  M_me un amateur pouvait se rendre compte que l'assurance d'Aoko n'=tait que du bluff.
  Les d=g]ts que son corps avait subis n'=taient pas du genre # pouvoir _tre ignor=s, et la situation n'=tait pas propice # l'optimisme.
「――――――」
  Pourtant, l'=motion violente qui br;lait au fond de ses yeux rejetait tout cela en bloc.
“Mon Circuit Magique a courtūcircuit= # quelques endroits......
  Donc ce bras droit sert de sort de brouillage qui rend instable le circuit―――”
  Normalement, elle aurait d; trembler de peur # cause du danger, et pourtant, ce qui faisait trembler les poings d'Aoko n'=tait rien d'autre que la col$re.
  Le sort de brouillage =tait basique, il ne fonctionnait que sur les novices des novices.
  Si elle avait =t= au niveau de sa colocataire, ce brouillage aurait rebondi au moment m_me o+ le bras l'avait touch=, et aurait au contraire br;l= le Circuit adverse.
  L'action de relier ainsi son Circuit # celui d'un autre Mage revenait # lui offrir son propre coeur sur un plateau. Dans un combat technique entre deux excellents Mages, c'=tait une capacit= inutile qui n'avait absolument aucun int=r_t.
  Pourtant, la marionnette =tait =quip=e de cette capacit= “inutile”.
  C'=tait la solution qu'avait choisie son ennemi apr$s avoir fait le tour de la terre administr=e de Misaki et y avoir combattu pendant ces quelques semaines. C'=tait son =valuation d'Aoko apr$s _tre devenue officiellement une Mage deux jours auparavant.
  En d'autres termes―――
  Cet ennemi se moquait compl$tement d'Aozaki Aoko.
「...... Hmm. M_me si c'est mon ennemi, son jugement est plut&t correct.」
  [touffant sa col$re, elle t]chait d'endiguer ses =motions en pleine effervescence.
  Elle affichait le visage d'un pr=dateur implacable, ce qui semblait =trange chez une jeune fille de 17 ans.
「Tu as l'air plus s=rieuse qu'avec moi.」
「On peut dire }a. Avec toi, il y avait aussi une part d'amusement.」
「...... Hm.」
  Devaitūil s'en r=jouir ou se sentir mortifi= ? Pour S*j-r*, c'=tait une question difficile.
「Je ne comprends rien et je ne sais pas trop par o+ commencer, mais je peux te poser une question ?」
  Aoko ne r=pondit rien et regardait l'obscurit= devant elle.
  Le silence =tait pesant, et les t=n$bres environnantes faisaient penser # un pi$ge qui se refermait sur eux.
  M_me ainsi, S*j-r* continua sans h=siter face # une Aoko qui l'ignorait compl$tement.
「Tu vas aussi la tuer ?」
  Calmement,
  comme si un acte pareil tirait son origine du plus profond des t=n$bres.
「――――――」
  Pas de r=ponse.
  Dans le sombre corridor, seules leurs respirations rompaient le silence.
  S*j-r* demandait si elle allait commettre un autre crime, et la jeune Mage continuait de l'ignorer.
...... Apr$s quelques secondes o+ tout semblait fig=,
「―――Oui.
  On dirait que c'est une sorte de motūclef pour toi, hein.」
  Aoko murmura d'une voix monocorde,
  tout en l]chant un soupir qui pouvait _tre pris comme de la r=signation ou du m=pris.
「Un...... Quoi ?」
「Je pensais # voix haute. Oublie }a.
  Et aussi, je te pr=viens, mais elle n'est pas humaine.
  Tu vas peutū_tre trouver }a incroyable, mais c'est une marionnette qui bouge de son propre chef. Celleūci et celle d'avant aussi.」
  “Hmm”, acquies}a sans broncher S*j-r*.
  Non seulement il croyait son histoire, mais il semblait aussi l'accepter.
「...... Tu m'as l'air assez calme.」
「Impossible. Apr$s tout, il ne se passe que des choses que je ne comprends pas, alors j'essaie de ne pas trop y r=fl=chir.
C'est juste que pour la marionnette, ce n'est pas grandūchose.」
「Hein ? Estūce que tu aurais d=j# vu d'autres marionnettes automatiques ?!」
「? Les marionnettes de la ville ne sont pas toutes comme }a ?」
「Qu―――」
  Aoko r=sista de justesse # l'envie de s'effondrer au sol.
  C'=tait vrai.
Cet idiot =tait ce genre d'=nergum$ne.
  Un =l$ve transf=r= qui venait du fin fond d'une montagne isol=e et que l'on pouvait voir comme une sorte d'esp$ce prot=g=e un peu stupide. Un =tranger qui trouvait bizarre tout ce qu'il voyait, et au sens commun diff=rent de celui des habitants de la ville.
  Si une masse de fer appel=e voiture bougeait, alors il n'=tait pas bizarre de penser qu'une marionnette le puisse aussi.
  ...... Donc, si }a se trouvait,
  peutū_tre que pour lui, l'=v$nement de cette nuitūl# n'=tait pas quelque chose de “sp=cial”,
  mais une sc$ne qui se d=roulait souvent en ville, et qu'il n'avait pas besoin de raconter # quiconque.
「...... Incroyable. J'aimerais bien regarder au moins une fois dans ta t_te... Ou plut&t, je suis impressionn=e d'en _tre arriv=e l#.
  ...... Je comprends pourquoi tu me mets aussi mal # l'aise. Normalement, # partir du moment o+ je t'ai pris en chasse, tu aurais d; avoir une r=action bien diff=rente.
Comme dire “tu es un monstre” ou “un fant&me”. Mais au contraire, tu t'es juste dit ë “Ce genre de chose peut arriver.”
  ...... J'ai l'impression d'_tre une idiote, moi.」
  Son visage inflexible redevint normal pendant un instant.
  Oui. Dans ce cas, elle aurait peutū_tre pu employer une m=thode diff=rente, trouver une solution o+ personne ne serait bless=.
  Mais c'=tait trop tard.
  Fondamentalement, dans la vie, il n'est pas possible de recommencer les choses. Une telle possibilit= ne peut exister.
  La situation s'=tait irr=m=diablement aggrav=e # cause d'une simple erreur et d'une mauvaise interpr=tation purement =go{ste.
  À partir du moment o+ elle l'avait impliqu= # ce point, elle devait tuer S*j-r* et prot=ger son secret.
  ...... En r=alit=, il devait y avoir au moins une autre option bien meilleure, mais il =tait trop tard # pr=sent.
  Apr$s tout, les relations humaines fonctionnent gr]ce # des fauxūsemblants.
  Elles sont similaires # un ch]teau de cartes qui s'effondrerait # la moindre erreur dans l'interpr=tation des intentions d'autrui.
  ―――Leur r=pit =tait termin=.
  Aozaki Aoko et Shizuki S*j-r*.
  Toutes les conversations banales qu'ils avaient =chang=es depuis le jour o+ ils s'=taient rencontr=s venaient de prendre fin.
  Un murmure bruyant leur parvenait depuis l'autre c&t= du virage sans aucune consid=ration pour leurs =tats d']me.
    "<Nemo meum funus meminit, qui doluit exstinctus est|Plus personne ne se rappelle de mon enterrement. Les proches endeuill=s ont aussi disparu.>.
                    <Initio erraveramus. Dum vivimus dolores sunt|Depuis le d=part, nous nous trompions. C'est douloureux de vivre.>.
                                          <Nemo adiuvat|Par piti=, que quelqu'un me sauve.>."
  L'ennemi pr=sent de l'autre c&t= du tournant se refl=tait dans le miroir d'en face.
「...... C'est pas le moment de discuter. Pour l'instant, reprenons de l'avan―――
 ?!」
  Contrairement # la splendide couleur bleue d'Aoko, cette lumi$re pourpre =voquait la rancune.
“Un tir de Gandr......!”
  L'=clair momentan= =tait encore plus rapide que le bras =tirable.
  Mais # pr=sent qu'elle pouvait voir clairement la silhouette de l'ennemi, les =motions qu'Aoko r=primait bouillirent de nouveau.
「Toi, tu me fais chier depuis tout # l'heure......!」
  Elle canalisa toute sa col$re qui n'avait nulle part o+ aller et leva son bras droit.
  Le brouillard qui s'=tait d=ploy= n'=tait pas d; # un sort, il s'agissait d'un barrage dans lequel elle n'avait fait que d=verser son prana.
  C'=tait comme =riger un mur en br;lant trois bidons d'essence pour affaiblir la force des fl$ches volant vers eux.
  Si la marionnette avait attaqu= avec son bras, elle aurait tr$s facilement perc= ce mur de prana. Cependant, comme il s'agissait d'une “mal=diction” sans substance r=elle, elle avait pu les faire rebondir dessus.
  Elle gaspillait =norm=ment de prana, mais dans son =tat actuel, Aoko n'avait aucun autre moyen de protection.
「...... Uuh.」
  Mais }a ne suffisait # prot=ger qu'Aoko.
  S*j-r* se tenait la bouche.
  Pour Aoko, la mal=diction =tait devenue si faible qu'elle n'avait plus d'effet sur elle, mais pour S*j-r* qui n'=tait pas un Mage, c'=tait largement suffisant.
  L'ayant apparemment compris, la marionnette ne tournait plus son regard vers Aoko, mais vers la personne inopin=ment pr=sente qui se trouvait derri$re elle.
「Esp$ce de... Il n'a rien # voir avec }a, non......!」
  Survolt=e, elle agita une nouvelle fois son bras.
  La lumi$re bleue devint un barrage d=fensif contre la mal=diction pendant quelques secondes.
  À ce moment.
  Le bras droit de la marionnette se mit en position comme pour pointer le visage d'Aoko alors qu'elle venait de former un mur―――
「On dirait bien que }a me concerne aussi, alors fuyons.」
  S*j-r* prit soudainement Aoko dans ses bras avant que le bras r=tractable ne soit tir=.
「Hein ?!」
  S*j-r* tourna le dos # la marionnette et se mit # courir. C'=tait # se demander d'o+ il pouvait encore tirer une telle force.
  Sprinteur agile, il courait tel un cabri sautant sur des rochers.
  S*j-r* passa deux virages,
  ignora Aoko qui semblait vouloir se plaindre,
  et la posa # terre lorsqu'il fut presque arriv= au centre du premier =tage.
「...... Bien. Avec cette distance, on peut se reposer un peu.」
  dit S*j-r*, essouffl=.
  M_me si elle =tait l=g$re, il avait port= quelqu'un en courant, ce qui avait acc=l=r= sa respiration.
  Aoko avait les yeux riv=s sur son visage avec un air de totale incr=dulit=.
「...... Si tu avais encore une telle endurance, pourquoi......?」
  Ça n'avait aucun sens.
  S'il avait assez de forces pour courir tout en la portant, alors, quand il s'=tait effondr= au sol, il aurait encore pu se relever et s'enfuir.
「Aah, c'est parce qu'# ce momentūl#, j'avais abandonn=.」
  C'=tait une explication simple, sans fioritures.
  Ils =taient dans une situation de vie ou de mort. L'impression d'un _tre =tourdi qu'il donnait d'habitude =tait devenue, comme il fallait s'y attendre, plus grave.
「...... Tu avais abandonn=... Pourquoi ?」
「Je me le demande. J'ai d=j# oubli=.」
  r=pondit honn_tement S*j-r* en d=tournant son visage, montrant qu'il ne voulait pas le dire.
  Son profil donnait # Aoko l'impression qu'il souffrait.
「À part }a, Aozaki, je me suis tout # coup senti mal......
  Cette lumi$re rouge, c'est aussi......?」
「...... Oui, c'est une sorte de sort. C'est ce qu'on appelle un tir de Gandr. C'est une mal=diction d'Europe du Nord. Ça n'a pas d'effet sur moi car j'ai un Circuit Magique, mais pour toi qui n'as aucune r=sistance, }a semble avoir un effet imm=diat.」
「―――Je vois. Ça n'a pas d'effet sur toi.
  Dans ce cas, il n'y a que ce bras qui est dangereux.」
「..................」
  Face # S*j-r* rassur= # sa fa}on, Aoko serra les dents et r=prima un cri.
  ...... Ça ne servait # rien de hurler dans un endroit pareil.
  Et surtout, elle avait l'impression que si elle exprimait la raison pour laquelle elle se sentait actuellement aussi =nerv=e, alors # ses yeux, plus rien n'aurait d'importance.
「―――C'est vrai. Il ne faut faire attention qu'au bras qui s'allonge. Comme je le pensais, ce n'est pas un adversaire si redoutable que }a.」
  C'=tait une impression sinc$re.
  Pour Aozaki Aoko, en temps ordinaire, }a n'aurait pas =t= un adversaire sp=cialement dangereux.
  Mais # cause d'une inattention de sa part, son Circuit Magique avait =t= rendu instable, et elle =tait devenue encore moins dangereuse que son adversaire.
  Actuellement, Aoko n'avait aucun moyen pour attaquer.
  Dans ce cas, elle n'avait pas d'autre choix que d'attendre que l'adversaire tombe # court de prana, mais l'ennemi fonctionnait gr]ce # un mouvement perp=tuel maudit.
  Ce jeu du chat ne se terminerait pas tant que les deux vivraient.
  ...... Aoko pensa avec ironie que la situation ressemblait comme deux gouttes d'eau # celle dans laquelle S*j-r* et elle se trouvaient quelques minutes auparavant.
  Elle jeta un regard # son bras droit.
  Dire qu'elle =tait dans un tel p=trin alors qu'il lui restait encore plus de la moiti= de son prana.
  La punition de s'_tre amus=e en pourchassant S*j-r* s'=tait mat=rialis=e sous cette forme.
“...... Je suis sid=r=e. Il faut croire que Dieu existe.”
  En pestant int=rieurement, Aoko fit le point sur sa situation.
  Elle ne pouvait pas tirer de balles mais elle avait encore du combustible.
  La machine tueuse # la force motrice in=puisable les poursuivait sans jamais s'arr_ter.
  Dans ce cas, le futur qui s'offrait # elle =tait =vident.
  Apr$s quoi, il ne lui resterait plus qu'# redevenir elleūm_me.
「...... Aozaki ?」
「D=sol=e, je r=fl=chissais.
Euh, si je me souviens bien......... Oui, c'est }a. Shizuki, tu vois le chemin de traverse juste l# ?」
「Hein ?」
  Le point que montrait Aoko semblait _tre, # tous points de vue, un simple mur du couloir, et il ne voyait pas de chemin de traverse.
  D'ailleurs, cet =tage =tait construit de telle fa}on que le couloir tournait continuellement vers la gauche, et pourtant, ce que montrait Aoko =tait une sortie sur le c&t= droit.
「Au milieu du premier =tage, il y a un escalier descendant au rezūdeūchauss=e, mais comme je l'ai d=truit, il est inutilisable.
  Toutefois, la structure ici est assez vicieuse. Si on regarde bien, il y a aussi un chemin qui tourne vers la droite. C'est une sortie que seules les personnes exp=riment=es peuvent voir.
  Apr$s, si tu cherches attentivement, tu pourras prendre un raccourci jusqu'# l'escalier menant au rezūdeūchauss=e. D=sol=e, mais vasūy tout seul.」
  Aoko tourna le dos # S*j-r* et se mit # marcher,
  en direction du long couloir o+ se trouvait la marionnette qui les poursuivait, # contresens du chemin de retraite qu'=tait la sortie du couloir de droite.
「Elle attaque aveugl=ment les gens, c'est pourquoi je dois la d=truire ici m_me. Il n'y a pas de probl$me # combattre entre Mages, mais il y a une r$gle comme quoi il ne faut pas s'en prendre aux gens normaux de mani$re arbitraire.
  Je suis sa cible, donc peu importe le r=sultat final, ce ne sera pas un probl$me.」
  Si Aoko gagnait, la marionnette serait d=truite.
  M_me si elle perdait, la marionnette s'arr_terait car son objectif aurait =t= accompli.
  Ainsi, dans tous les cas, en se s=parant ici, S*j-r* rentrerait vivant sans _tre impliqu=.
  Aoko expliqua cela,
  de fa}on professionnelle, comme si elle parlait de quelqu'un d'autre.
「Si tu as de la chance, tu pourras arriver jusqu'# la sortie.
  Allez, # demain.」
  M_me S*j-r* pouvait sentir qu'elle bluffait.
  Mais elle disparut dans le virage avant qu'il n'ait le temps ou ne ressente le besoin de l'arr_ter.
「―――Bon.」
  C'est devenu tr$s dangereux, dit Aoko en son for int=rieur.
  Par rapport # la marionnette que j'ai vaincue il y a deux jours, celleūci boxe dans une autre cat=gorie.
  Rien que par le fait de pouvoir bouger perp=tuellement gr]ce # l'Aria automatique, c'=tait un objet tr$s rare, mais elle pouvait aussi allonger ses bras, et parūdessus le march=, ses yeux =taient en cristal et pouvaient tirer un Gandr.
  C'=tait un outil de premier ordre qui devait valoir au bas mot des centaines de millions de yens.
  Mais tout ceci ne concernait que son statut d'objet de collection.
  Si c'=tait pour l'utiliser lors d'un affrontement, il =tait plus judicieux de se servir d'un familier moins =labor= mais plus appropri= au combat.
  [tant donn= qu'il se servait d'un produit d'une grande finition pour commettre un meurtre, il n'y avait aucun doute que le propri=taire de cette marionnette se distinguait clairement par sa perversion par rapport aux “ennemis” pr=c=dents.
  "Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis.
    Hic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam."
「―――Elle est l#.」
  La r=pugnante bo`te # musique,
  l'Automate qui se maudissait luiūm_me pour obtenir une force motrice, approchait.
  La longueur du couloir =tait # peu pr$s de dix m$tres. Aoko se pr=para # l'apparition de la marionnette dans le virage du fond.
  ...... Elle n'allait pas en finir ici m_me simplement pour que Shizuki S*j-r* puisse s'enfuir. Absolument pas.
  Aoko n'avait fait que juger avec sangūfroid que dans la situation actuelle, elle ne pouvait pas =chapper # cette marionnette.
  En supposant qu'elle ait choisi la fuite et qu'elle soit parvenue, d'une fa}on ou d'une autre, # sortir du palais des glaces, elle n'aurait pas pu aller bien loin.
  Si elle =tait sortie # l'ext=rieur # d=couvert, elle aurait =t= facilement poursuivie et embroch=e parūderri$re.
  Tant que ses sorts seraient entrav=s, il lui serait impossible d'=chapper # son poursuivant.
  Elle avait donc pris la d=cision de l'affronter ici.
  Sa situation n'=tait pas tr$s avantageuse, mais il en allait de m_me pour son adversaire.
  Dans ce couloir =troit, aucune issue ne s'offrait # elle, mais }a voulait =galement dire que cette marionnette ne pouvait pas utiliser toute sa vitesse.
  C'=tait la faiblesse des machines.
  Les Automates d'antan n'excellaient pas dans le domaine de l'acc=l=ration et de la d=c=l=ration.
「―――<Connexion|Set>.」
  Elle injecta son prana dans son Circuit Magique.
  ...... Celui =tant courtūcircuit=, la circulation sanguine, l'approvisionnement de prana, n'=tait pas du tout stable.
  Dans ces conditions, il =tait difficile de pr=parer un sort.
  Pour r=sumer, elle n'avait qu'une seule possibilit= ë impr=gner sa main droite de son prana et augmenter ainsi sa solidit=.
La seule arme qu'elle pouvait recr=er pour l'heure =tait un marteau, son bras fin =tant ainsi devenu une arme contondante moins large qu'une batte. Et comme le pr=requis # son emploi =tait de se rapprocher, son usage =tait des plus risqu=s.
  Dans ce cas, il ne lui restait plus que la strat=gie.
  À pr=sent, la question n'=tait pas quelle arme utiliser, mais comment se battre avec.
  La premi$re id=e qui lui vint # l'esprit =tait d'utiliser la r=flexion des miroirs, de se cacher ainsi et d'attaquer # partir d'un angle mort―――mais }a ne fonctionnerait pas.
  Parce que, de par sa conception, cette marionnette ne poss=dait pas de vision.
  Elle n'observait pas le monde # partir d'informations visuelles, mais # partir de la disposition du terrain alentour.
  C'=tait une facult= similaire # celle des chauvesūsouris vivant dans l'obscurit=. Elles =mettent des ondes sonores aigu:s et mesurent le relief alentour gr]ce # l'=cho. La m=thode de l'=cholocalisation.
  Cette Aria faisait ainsi office de radar. Pour la marionnette, les murs n'=taient que des planches transparentes, et une attaqueūsurprise depuis une cachette ne serait qu'une blague.
“...... Plus je me rapproche, plus elle me per}oit nettement...... dans ce cas, un tir # longue distance est largement pr=f=rable, mais...... si elle peut tirer un Gandr, alors elle doit avoir en r=serve l'Attaque de Finn......”
  Le tir de Gandr enseign= en Europe du Nord est une mal=diction simple mais aux nombreux usages. Celles qui sont optimis=es permettent de d=t=riorer la condition physique de l'adversaire simplement en le montrant du doigt.
  C'est un sort # action unique, et son effet se limite # provoquer la “maladie”, mais on raconte que le tir de Gandr a un autre effet.
  Autrement dit, “l'Attaque de Finn”.
  Ce n'est pas une maladie, mais une mal=diction mortelle qui arr_te le coeur de l'adversaire touch=.
「............」
  La blessure de son dos lui excitait les nerfs.
  D'un c&t=, une gamine ayant perdu son arme, et de l'autre, un Automate poss=dant une arme de mort instantan=e.
  M_me en retournant la situation dans tous les sens, c'=tait elle qui allait se faire tuer.
  Elle estima que ses chances de s'en sortir vivante dans les conditions actuelles =taient maigres,
  et―――
  Son coeur se serra face # cette vision.
「――――――」
  Aoko, silencieusement et au prix d'un effort consid=rable, endura patiemment l'illusion habituelle.
  Elle serra fermement sa m]choire qui claquait bruyamment.
  Aah, mais elle avait l'impression que quelqu'un faisait ramper ses doigts sur la peau de son cou. L'illusion dans son dos souriait en la regardant.
  Alors qu'elle =tait d=j# # un pas de s'enfuir, elle se vit perdre deux fois en dix batailles apr$s une simulation mentale de cinq secondes.
  ...... Deux fois. Parfois, ses pr=dictions =taient plus r=alistes que la r=alit=.
  ...... Sur dix combats, deux fois. L'image ne s'arr_tait pas. Elle voyait ses propres cadavres, trop r=els.
「――――――」
  Elleūm_me qui s'=croulait apr$s avoir re}u la mal=diction de la marionnette.
  Ses globes oculaires ressortant comme ceux d'un poissonūglobe, des litres de sang tombant goutte # goutte de ses oreilles, son nez et sa bouche.
 Deux fois, deux fois, deux fois.
 Une seule fois =tait d=j# insupportable, mais mourir deux fois, on ne pouvait pas vraiment garder toute sa t_te devant }a......!
「―――, ―――mais bon.」
  Elle calma son coeur sur le point de s'emballer.
  Aoko inspira longuement, puis rendit son regard # son reflet dans le miroir, en se disant “Et qu'estūce que }a change ?”.
  ―――Rappelleūtoi cette nuit blanche, il y a six mois.
  En comparaison, la situation actuelle n'a rien de critique.
  Six mois auparavant dans le manoir Kuonji.
  N'avaitūelle pas =t= tu=e cent fois en dix combats, par Bandersnatch de la rose blanche apparu dans le brouillard =pais ?
"Mea anima immortalis. Autem mea futura necata sunt.
  Manes sum. Animam definire ambiguum est."
  L'illusion d'Aoko se volatilisa # l'arriv=e de cette sombre mal=diction.
  Distante d'# peu pr$s dix m$tres,
  la marionnette # l'allure de jeune fille apparut dans le virage d'en face.
  Chacune des deux se trouvait # une distance telle que m_me le contour de leur silhouette =tait indistinct.
  La marionnette ne fit aucun geste annonciateur et aucun mouvement pr=paratoire.
  Comme elle l'avait pr=vu,
  Aoko se d=fendit avec un brouillard de prana contre le Gandr lanc= sans aucun pr=avis.
  Le brouillard =pais dura quelques secondes.
  En profitant de l'occasion,
“―――Approche !”
  le javelot flexible fut projet= vers le visage d'Aoko !
「Bingo―――!」
  L'arme fr&la son visage de profil.
  Elle put =viter d'un cheveu le coup venant d'un angle mort, car elle avait d=j# exp=riment= le style d'attaque de la marionnette.
  À part lorsque son propri=taire la dirigeait, les fonctions d'un Automate =taient limit=es.
  Aoko avait pari= qu'elle pourrait faire face # son adversaire si celuiūci n'=tait qu'une machine # tuer capable d'un nombre d'actions pr=cis dans une situation donn=e.
“Je peux le faire, maintenant―――!”
  Avant que le bras allong= ne se r=tracte, elle se lan}a # l'assaut de la marionnette.
  La probabilit= de gagner son pari =tait faible, mais elle avait au moins obtenu un moyen de l'emporter.
  La chance avait pench= en faveur d'Aoko.
  Les deux morts sur dix de sa pr=vision =taient dues soit # l'utilisation de l'Attaque de Finn # cette distance,
  soit # ceci.
  Dans le cas o+ le style d'attaque de la marionnette d=passait grandement ses pr=visions.
  Un transfert de masse instantan=.
Ou plut&t une charge.
  Juste apr$s avoir =vit= le bras de la marionnette envoy= telle une lance,
  un poids inconnu vint heurter l'abdomen d'Aoko.
「Go, b......!」
  C'=tait un plaquage de face aussi puissant qu'un v=ritable tir de roquette.
  Mais d'o+ pouvait venir cette force de propulsion ?
  Cette marionnette n'=tait pourtant pas cens=e avoir la capacit= de se propulser dans les airs......!
“Ah―――, ah―――!”
  Tout en essayant de ne pas perdre conscience # cause de la douleur, Aoko devina imm=diatement la nature de l'attaque.
“À l'instant, ce n'=tait pas une force de propulsion, mais de traction......!”
  Oui. Le bras de la marionnette n'=tait pas revenu vers elle, il =tait rest= fich= dans le mur et l'avait tir=e......!
“CūC'est pas de la triche, }a―――?!”
  Aoko se redressa d=sesp=r=ment et ravala sa surprise.
  J'ai re}u un coup violent au niveau du diaphragme.
Et # cause de l'impact, ma vision est brouill=e.
Mais la marionnette est plus l=g$re que je ne le croyais.
Du coup, ni mes os, ni mes organes internes n'ont subi de s=rieux dommages, m_me si je ne peux pas respirer pour l'instant.
Je suis secou=e, mais int=rieurement, je suis toujours calme. Plus que deux secondes, et j'aurai r=cup=r=. Non, c'est plut&t qu'il me faut encore deux secondes pour _tre capable d'agir # nouveau !
  Non, ressaisisūtoi, tu es d=j# calme, c'est juste que tu ne peux pas =valuer nos positions respectives. [coute. Je verrai plus tard pour retrouver mon souffle et ma vue. D'abord, je dois me relev―――
“<Intellectum non necessitas|L'intelligence est inutile.>       <Et pius non necessitas|Être pieux est inutile.>    <Ô nostrum esentia auferati eramus|Aah, notre nature =tait de lutter,>       <ratio figur tantum est|et notre raison venait en dernier.>     <Doloris initium encephalon|Mon cerveau est l'origine de ma souffrance.>”
  Auūdessus de sa t_te, le bruit oppressant de la m=canique ennemie s'intensifiait.
“Bougez, mes jambes......! Mais par o+... aller―――”
  Elle sentait le souffle de la mort.
“<Iis salvitio|Donnezūnous le pardon.> <Iis salvitio|Donnezūnous le pardon.> <Iis salvitio|Donnezūnous le pardon.>”
  À une telle distance, si l'une tendait la main, elle pouvait la toucher,
  et si l'autre baissait la main, elle pouvait la tuer.
“―――Je peux entrer dans l'angle mort de son bras droit......!”
  Suivant son instinct, Aoko roula sur le c&t= droit de la marionnette.
  Son bras =tait toujours plant= dans le mur.
  Logiquement, il n'y aurait pas d'attaque venant de ce c&t=ūl#. Sa d=cision avait =t= judicieuse, et son =tourdissement temporaire disparut.
                      “<Intellectus non necessarius est. Pius quiescat|Renonce # ta droiture, dis adieu # ta pi=t=.>.
                                  <O nostra essentia ablata fuit,|Nous sommes des b_tes, nous nous entreūd=vorons, cette vie n'est que d=coration.>
                    <ratio fixa tantum est. Doloris initium cerebrum fuit.|Donc lib$reūtoi de ton intelligence―――>”
  Aoko releva son corps apr$s sa roulade et redressa la t_te, consid=rant que c'=tait enfin # son tour d'attaquer.
“Hein―――?”
  Pendant un instant,
dans ce labyrinthe de miroirs, elle vit son propre portrait.
　　　　　　　
“「<Iis salvatio|Nous sommes morts―――>」”
  Une lumi$re particuli$rement vivace.
  Les lac=rations, telles des marques d'ongles, entaill$rent le mur.
  Aoko, avec un antiūsort primitif qui augmentait la concentration du prana dans son corps, =vita tout juste l'attaque qui =tait s;rement le coup sp=cial de la marionnette, avant qu'il ne lui soit fatal.
「EūEsp$ce de............!」
  Une marionnette qui =tait son portrait crach=.
  Comme s'il ne suffisait pas qu'elle stoppe un coeur, la puissante mal=diction endommageait m_me la mati$re.
  Ces deux ph=nom$nes =taient des prodiges qui d=passaient l'entendement, mais elle ne pouvait se permettre le luxe d'_tre surprise.
  C'=tait maintenant sa chance de contreūattaquer.
  L'=quilibre de la marionnette, le bras droit toujours plant= dans le mur, =tait pr=caire.
  Aoko essaya de donner un coup de pied # son corps sans d=fense, mais elle s'effondra # genoux sur le sol.
                "<Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis.|Je vis dans le sommeil. Je pourris toute seule dans la terre.>
          <Hic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|Aujourd'hui est l'anniversaire de ma mort, et celui de ma naissance. Je viens # ta rencontre.>"
  Une naus=e et une an=mie l'envahirent soudainement.
  Sa temp=rature interne diminuait de fa}on drastique.
“Merde...... Elle dispersait sa mal=diction......!”
  Au moment o+ elle le remarqua, il =tait d=j# trop tard.
  Aux alentours de la marionnette, la mal=diction tourbillonnait.
  Le po$me maudit, la source de sa puissance, servait aussi de syst$me de d=fense qui rendait malade quiconque s'en approchait.
  Elle avait continuellement re}u cette mal=diction # bout portant.
  M_me si Aoko poss=dait un Circuit Magique, sa condition physique se d=gradait rapidement, comme celle de S*j-r* tout # l'heure.
  Aoko frappa son corps transi sur le point de s'effondrer, et s'=loigna de la marionnette.
「Je ne perdrai pas......!」
  Elle r=sista # la mal=diction languissante rien que par la force de son caract$re.
「――――――, aah !」
  Mais la pression sanguine d'Aoko chuta, non pas # cause de l'an=mie caus=e par la mal=diction, mais # cause de l'impasse dans laquelle elle se trouvait.
  La distance d'attaque =tait parfaite.
  L'Automate, portrait crach= d'Aoko, s'=tait l=g$rement =loign= d'elle et tendit son bras gauche telle une fl$che.
  ...... L'arme fut tir=e en plein dans le coeur d'Aoko.
  Seulement, juste avant l'impact,
「Attention.」
  alors qu'Aoko crut entendre une voix qui ne semblait pas se rendre compte du danger, son corps fut tir= sur le c&t=.
  Le bras allong= balaya encore le vide.
  La marionnette le r=tracta en toute h]te, mais S*j-r* profita de cette ouverture pour prendre la main d'Aoko et courir # toute vitesse.
  Apr$s avoir couru dans le couloir # l'aveuglette et s'_tre suffisamment =loign= de la marionnette, S*j-r* s'arr_ta subitement.
「Euh, tout compte fait...」
  La personne qu'il =tait cens= avoir sauv=e =tait clairement furieuse.
Malgr= }a, il se fendit d'une pirouette de son cru et # laquelle il avait m;rement r=fl=chi.
「Demain, je crois que je serai occup=.」
  “Donc, on pourrait r=gler le probl$me aujourd'hui ?”
  Il semblait m_me vouloir rajouter cette suggestion cavali$re.
「――――――」
  Aoko se taisait.
  Par ailleurs, elle =tait assez =nerv=e.
  Pas parce qu'elle ne pouvait pas comprendre la mani$re de penser de cet homme.
  Ni parce qu'il =tait revenu alors qu'elle l'avait laiss= s'=chapper expr$s.
  Ni parce que sa r=flexion aussi stupide que d'habitude lui avait chauff= les oreilles.
  ...... Comment dire.
  Elle ne pouvait apparemment pas se pardonner le fait de s'_tre laiss=e faire sans r=fl=chir # ce momentūl#, quand il l'avait tir=e par la main.
  Et donc,
「T'aurais pas perdu la t_te ?」
  elle laissa inconsciemment =chapper ces mots sous la col$re.
「Ou alors, tu avais envie de te suicider ? Pour moi comme pour la marionnette, tu n'es qu'une cible # =liminer.
  De toute fa}on, on ne peut pas te faire de faveur.
  Je te pr=viens, je ne suis pas du genre # changer d'avis m_me si on me sauve la vie.」
  “Je m'en doutais”, acquies}a S*j-r*.
「Avec les =v$nements de cette nuit, je me suis bien rendu compte que tu n'es pas franchement adorable.」
「――――――」
  D'une certaine fa}on, c'=tait un peu vexant pour Aoko.
「Mais tu fais fausse route, c'est pourquoi je vais rectifier quelque peu tes dires.
  Tu n'es pas sa seule cible. Je pense qu'elle veut me tuer, moi aussi.」
  Persuad=e que c'=tait un mensonge,
  Aoko fixa S*j-r* d'un regard encore plus per}ant.
「[couteūmoi jusqu'au bout...... Si tu veux savoir, tu vois l'entr=e du rezūdeūchauss=e ? Ce couloir long et =troit.
  Je ne sais pas pourquoi, mais # partir de l#, je ne peux plus avancer. M_me si je voulais m'enfuir, je ne pourrais pas. Alors, comme je n'avais pas le choix, je suis revenu.」
  Les yeux d'Aoko s'agrandirent l=g$rement.
  Non pas sous le coup de la surprise, pensant que c'=tait impossible, mais par admiration pour son ennemi qui s'=tait donn= beaucoup de mal.
「Et puis, avec ce qui s'est pass= # l'instant, je serai forc=ment consid=r= comme un ennemi. Surtout que la marionnette me regardait fixement.
  ...... Tu sais, tout s'est pass= si vite que je n'ai pas trop bien vu, mais je n'ai pas ressenti de vie en elle. Toi aussi, tu devrais faire attention. Ce truc doit avoir un visage vraiment effrayant.」
「―――C'est tr$s gentil de ta part, merci.」
「De rien. Donc, ce n'est plus uniquement une affaire entre la marionnette et toi.
  Au bout du compte, peu importe qui de vous deux gagne, je me ferai tuer.」
「...... Tu as raison. Si elle fait tous ces efforts, elle tuera s;rement aussi le t=moin. Comme je m'appr_tais # le faire.」
「S;rement. Mais je ne veux pas qu'elle me tue.」
「Hein ?」
  S*j-r* exprima clairement sa pens=e,
  et Aoko releva la t_te en entendant les propos du gar}on qui semblait presque l'encourager.
  ...... Et elle r=alisa enfin,
  que le visage de S*j-r* =tait encore plus p]le que tout # l'heure.
「Attends un peu. Tu vas bien ?」
「...... Eh bien, je pense aller mieux que si j'avais bu une bouteille de sauce soja.」
  Il essaya de d=tendre l'atmosph$re comme il le pouvait en plaisantant, mais la transpiration qui coulait de son front l'avait rendue encore plus lourde.
“...... Je vois, c'est parce que tout # l'heure, il s'est approch= de la marionnette......”
  M_me Aoko avait =t= prise d'un hautūleūcoeur en entrant dans la zone de la mal=diction, S*j-r* ne pouvait donc pas aller bien.
  ...... Elle se mordit la l$vre devant son manque de discernement.
  Il =tait tellement nonchalant que }a ne lui =tait m_me pas venu # l'esprit.
「...... Tu n'as pas pens= # te cacher en bas ?
  Si on y r=fl=chit bien, c'est la solution la plus s;re, non ?」
  Je ne comprends vraiment pas, pensaūtūelle.
「Tu n'es pas du genre # dire }a.
  ―――Mais bon, on n'a pas le temps de bavarder. Elle va bient&t arriver.」
  S*j-r* dirigea son regard vers le couloir.
  ...... Depuis les t=n$bres des miroirs suspendus, le son d'une bo`te # musique d=saccord=e se faisait entendre.
「J'ai r=fl=chi quand j'=tais au rezūdeūchauss=e. M_me si tu te fais avoir, je me ferai tuer. Dans ce cas, il faut d'abord penser # s'occuper d'elle.」
「.....................
  O+ veuxūtu en venir ?」
  Aoko d=cida de lui demander quelque chose qu'elle savait d=j#.
  Comme pour tester la d=termination de S*j-r*.
  Tout en le fixant, elle prit la d=cision que si jamais il n'=tait pas vraiment s=rieux, elle lui r=glerait son compte surūleūchamp.
「J'ai une proposition # te faire. Si je coop$re avec toi pour qu'on se d=barrasse d'elle, tu m'=pargneras ?」
「...... Je t'ai pourtant bien dit que ce n'=tait pas en me sauvant que tu me ferais changer d'avis.
Et puis, qu'estūce que tu peux faire ?」
「C'est # toi d'y r=fl=chir. Tu es dou=e pour }a, non ?」
  C'est le r&le du chef d'orchestre de r=partir les t]ches entre ses musiciens.
  “D'ailleurs, ce n'est pas logique de demander # quelqu'un ce qu'il “peut faire” s'il ne comprend ni la situation ni la diff=rence de force avec l'ennemi”, rajouta S*j-r* en bombant le torse.
「――――――」
  Comme il le disait, il n'y avait qu'Aozaki Aoko qui les connaissait, l'Automate et lui.
  Il lui expliquait ainsi que tout ce qu'il pouvait faire actuellement, c'=tait suivre # la lettre les instructions d'Aoko.
  C'=tait comme s'il renon}ait # penser par luiūm_me, mais m_me ainsi, la proposition de S*j-r* se r=sumait # faire totalement confiance # Aoko apr$s avoir reconnu son impuissance.
「...... Alors, }a veut dire que tu ob=iras # 100 % # mes directives ?」
「C'est }a. De plus, ne crois pas que c'est pour obtenir une faveur ou pour que tu me sois redevable.
  Comme c'est suicidaire de l'attaquer seul, mieux vaut le faire ensemble. Mais ne le prends pas pour de la bonne volont= ou de la gentillesse. On appelle bien }a conclure un march=, non ?」
  Ses yeux honn_tes disaient que c'=tait du troc de confiance.
「――――――Franchement.」
  ...... Ça ne pouvait _tre que cet idiot de Tobimaru qui avait enseign= un tel concept # ce jeune homme.
  Jamais elle ne le lui montrerait, mais # l'instant, Aoko voulut l=g$rement sourire.
Elle s'=tait compl$tement fait avoir, mais apparemment, il y avait dans ce monde des moments o+ l'on ne regrettait pas de s'avouer vaincu.
「Tu me rends un service, et je te r=compense en retour. Dans ce cas, c'est raisonnable.
  Oui, }a me fait mal de le dire, mais―――」
  Elle prit une petite pause et respira profond=ment.
  Aoko, comme soulag=e, laissa flotter un sourire qu'on aurait pu consid=rer comme mal=fique d'un certain point de vue, puis,
「―――}a me convient tout # fait.」
  elle lui t=moigna ainsi la m_me confiance que celle qu'il avait affich=e envers elle.
  Il s'agissait pour eux d'une m=lodie pleine de nostalgie,
  eux qui =taient autrefois r=pandus de par le monde.
  Tous ces _tres d=pourvus de parole croyaient sans l'ombre d'un doute que cela continuerait pour l'=ternit=.
  Une fois au commencement, une fois # la fin.
  C'=tait un gong myst=rieux qui rendait joyeux et vaguement m=lancolique, et annon}ait le d=but d'un r_ve et sa projection dans la r=alit=.
  La nuit r=sonnait.
  Elle jouait une m=lodie.
  Elle exhumait leur paradis maintenant perdu.
  Les innombrables r_ves abandonn=s,
  les anciennes idoles d=laiss=es,
  agissaient de concert avec le cri du chat bleu.
  ―――Cette cloche se nommait “<le Banquet de la nuit|Diddle Diddle>”.
  Elle permettait toutes les fables,
  toutes les =tranget=s,
  c'=tait la Magie de Kuonji Alice, plus proche de la Vraie Magie que la Vraie Magie elleūm_me.
「...... Tu es bien =go{ste.
  S'agitūil vraiment d'une chose que tu peux d=cider seule, Aoko ?」
  Elle se tenait debout sur la tour d'horloge, tel un oiseau de malheur.
  Ses doigts fins, silencieusement, corrigeaient les plis de sa jupe, comme si elle lissait ses plumes.
「―――Alice.」
  Une certaine nervosit= pointait dans la voix d'Aoko qui la regardait.
  ...... L'atmosph$re calme qui r=gnait jusqueūl# s'=tait =vanouie rien qu'avec le regard d'Alice.
“Cette fille, si je me souviens bien......”
  S*j-r* fouilla dans sa m=moire n=buleuse.
  Elle =tait loin et il ne voyait pas bien son visage, mais il l'avait peutū_tre aper}ue plusieurs fois en ville.
  Il essaya de se souvenir o+ il l'avait vue, mais la tension =trange le g_nait, et il ne put =claircir ce point.
「―――En voil# une surprise. C'est seulement maintenant que tu commences # te soucier de tes camarades, Alice ?
  Ce soir, tu n'avais pas dit que tu me laissais faire ?」
  Aoko s'avan}a l=g$rement, d'environ un pas et demi.
  Inconsciemment.
  D'un point de vue ext=rieur, on aurait dit que c'=tait pour prot=ger la silhouette # proximit=.
「――――――」
  Le silence d'Alice devenait de plus en plus pesant.
  Les pupilles qui les regardaient de haut ne montraient aucune =motion.
  Et en m_me temps, la pression et la tension indescriptibles qu'elle d=gageait lui permettaient de contr&ler la grande place.
“...... Une cloche......?”
  En tendant l'oreille, le son d'une cloche r=sonnait de quelque part.
  C'=tait difficile # croire, mais le son qui ressurgissait s'=levait depuis le sol comme s'il ondulait.
「Dis Aozaki, cette fille...」
「Taisūtoi.」
「――――――」
  S*j-r* recula pour ne pas la g_ner.
  À la question “Tu la connais ?”,
  il avait l'impression qu'elle avait r=pondu “Tu veux mourir ?”.
「...... Tu as raison. Je ne saurais dire si c'est de la sollicitude. Je suis simplement venue voir comment cela se passait, suite # une mauvaise pr=monition.
  Je ne doute pas que tu t'acquittes consciencieusement de ta t]che.」
「Merci. M_me si j'aurais pr=f=r= que tu prennes conscience un peu plus t&t de cette mauvaise pr=monition.
  ―――Mais comme tu peux le voir, j'ai r=ussi # m'en sortir toute seule.
  Il se fait tard, tu peux rentrer, Alice. Tu as bien dit que tu ne doutais pas que je m'acquitte consciencieusement de ma t]che, n'estūce pas ?」
  Leurs deux regards se crois$rent.
  Alice, l=g$rement froiss=e, exprimait ainsi une certaine froideur.
  Aoko, quant # elle, la provoquait ouvertement, comme pour lui faire savoir que si quelque chose lui posait probl$me, elle n'avait qu'# le dire.
「...... Non, j'ai chang= d'avis.
  Puisque je suis l#, rentrons ensemble, Aoko. Ce serait davantage dans ton style. Par la m_me occasion, tu me parleras de la marionnette.」
「Aah. Tu entends quoi par “mon style” ? Hein ?
  C'est bon, va paresser ailleurs, Alice. Enfermeūtoi dans ta chambre et va fabriquer tes =tourneaux sans int=r_t.」
「............」
  Un soupir de d=ception s'=chappa de ses l$vres charmantes.
  La jeune fille aux habits noirs semblait plus surprise qu'=nerv=e,
「...... Aoko. Je ne voulais pas te le demander, mais... tu es s=rieuse ?」
  et calmement,
  elle questionna celle qui =tait sa colocataire depuis pr$s de deux ans.
「――――――」
「...... Je n'arrive pas # y croire. Tu n'avais pas dit qu'on prot=gerait notre secret ensemble ?
  Tu es encore de leur c&t=, Aoko ? Ou bien, tu t'es prise d'affection pour lui ?」
「Pas particuli$rement. Ce n'est pas une question d'affection mais plut&t d'humeur.
  Et puis, les objectifs sont du genre # =voluer selon la situation. Et c'est encore plus vrai pour l'humeur.
Et toi alors, tu ne crois pas que c'est un peu vieux jeu,
que de vouloir absolument respecter une promesse une fois qu'elle est faite ?」
  Elles se fixaient l'une l'autre.
  Elles n'avaient pas l'intention de faire le moindre compromis.
  C'=tait triste # dire, mais leur relation n'=tait rien de plus qu'une collaboration, et cela n'incluait pas la compr=hension r=ciproque.
  Ainsi, la nature de leur amiti= =tait subtile et sp=ciale. Si leurs deux opinions =taient en d=saccord, tant que l'une d'elles ne c=derait pas, elles resteraient camp=es sur leurs positions.
  Elles avaient convenu d'un lien d'amiti= qu'elles rompraient surūleūchamp si jamais leurs points de vue s'opposaient.
「...... En effet. Je pense que cette attitude te sied bien.」
  Elle poussa de nouveau un soupir plus fort que le pr=c=dent, et ensuite,
「Nous nous disputerons plus tard.
  En attendant, je peux tr$s bien me d=barrasser moiūm_me de la personne ici pr=sente.」
  tranquillement,
  elle bougea son doigt fin comme pour d=signer une pi$ce d'=checs.
“Hein ?”
  Alors qu'il avait =t= t=moin d'un Automate et qu'Aozaki Aoko avait attent= sa vie, S*j-r* =carquilla les yeux devant ce “ph=nom$ne”.
  ...... La t=m=rit= d'Aoko. Une marionnette qui bouge toute seule.
  M_me s'ils n'=taient pas franchement habituels, ces =v$nements tiraient leur origine de ce qui existait dans la r=alit=. À ses yeux, }a paraissait surprenant mais }a n'avait rien d'=trange.
  Cependant,
  pour lui, cette chose sortie soudainement de nulle part et dont l'apparition n'=tait en rien le r=sultat attendu du geste d'Alice, constituait v=ritablement un ph=nom$ne =trange.
  S*j-r*, fascin= par ce tour de passeūpasse, ne bougea pas d'un pouce et se fit attaquer par le sort de la jeune fille.
  Une lumi$re bleue venue de c&t=, qui devait juste le repousser, le pulv=risa sans en laisser la moindre trace.
「Ah, zut.」
  Aoko, qui avait lev= la main par r=flexe, se dit qu'elle avait fini par le faire.
「............ Qu'estūce que }a signifie ? Tu comptes non seulement revenir sur ta promesse, mais aussi enfreindre les r$gles ?」
  ...... L'atmosph$re, qui =tait d=j# froide, devint # cet instant v=ritablement glaciale.
  Alice paraissait imperturbable, mais en r=alit=, sa personnalit= =tait bien plus explosive que celle d'Aoko.
  Sa fa}on de r=agir # la mani$re dont =taient trait=s ses familiers en constituait une parfaite illustration.
  Dans le cas o+ Aoko en cassait un par erreur, sans malveillance, elle s'en tirait avec une semaine de protestation silencieuse,
  mais si on le d=truisait avec de mauvaises intentions, c'=tait dans sa nature de se venger, quelle que soit l'excuse avanc=e.
“Ah mince...... Je savais bien que je finirais par provoquer sa col$re imp=tueuse un jour, et finalement, c'est arriv=......”
  M_me si Aoko =tait stup=faite par sa propre b_tise, elle se sentait dans le m_me temps lib=r=e.
  Elle n'avait pas l'intention de s'excuser, et elle ne le regrettait pas non plus.
  Si Alice disait qu'Aoko avait enfreint les r$gles, alors il en =tait de m_me pour elle.
「Aoko.」
「Bah ! Comment dire―――」
  Au contraire, elle se sentait soulag=e.
  Maintenant que les choses en =taient arriv=es l#, elle n'y pouvait plus grandūchose.
  Aoko n'avait pas la moindre intention de contrevenir # ses principes.
  S'il y avait quelque chose pour laquelle elle voulait s'excuser, c'=tait seulement de s'_tre tromp=e dans l'ajustement de sa force.
「Personnellement, }a m'emb_terait qu'il meure ce soir.
  Pourquoi tu ne reviendrais pas le tuer un autre jour, Alice ? Ce n'est pas si grave, hein ? Ce n'est que pour une journ=e.」
  Pour elle, le fait de prot=ger le suspect S n'=tait que justice.
「C'est ton sentiment personnel ?」
「C'est mal ? J'attache plut&t une grande importance aux faveurs que je dois.」
「Plus qu'# notre accord ?」
「Selon le moment et les circonstances, oui.」
  À se demander o+ =taient pass=s les droits de la tierce personne ici pr=sente.
  Les deux filles rajoutaient d'ellesūm_mes de l'huile sur le feu.
  Celle qui avait chang= d'humeur―――non, celle qui s'=tait enflamm=e en premier =tait la fille aux v_tements noirs.
「―――Je vois. J'ai bien compris, Aoko.
  Je vais le tuer ici m_me.
  Tu vas lui laisser la vie sauve tant qu'il sera dans ce parc.
  ...... En d'autres termes, je peux consid=rer }a comme un combat entre toi et moi ?」
“...... Hm. Comme si j'avais vraiment envie d'en arriver l#.”
  Elle retint fermement sa plainte.
  Aoko connaissait la Magie d'Alice.
  Son exp=rience des Myst$res cach=s dans ce petit corps =tait telle qu'elle en avait presque la naus=e.
  Ses chances de gagner =taient pratiquement, ou plut&t, absolument nulles.
  Et une fois lanc=e, Kuonji Alice se montrait sans piti=.
  Peu importait que l'on soit sa colocataire, son amie,
  ou un parent bienūaim=,
  d$s l'instant o+ elle se battait en tant que sorci$re, cette fille se transformait en un monstre implacable au sang froid.
  Aoko, comme pour se donner du courage, avan}a # nouveau d'un demiūpas.
  Maintenant, elle ne pouvait plus faire marche arri$re. Il ne s'agissait plus d'une dispute # propos d'un t=moin oculaire sans importance.
  Leur semblant d'amiti= =tait bas=e sur une =galit= spirituelle, malgr= la diff=rence de niveau entre elles.
  C'=tait bien pour cela―――que si “elle” voulait s'imposer, elle ne pourrait pas faire de compromis ou la tromper.
「Bien s;r. M_me si je dois te tuer, je laisserai cet idiot en vie. Et puis―――」
  Son Circuit Magique =mit un ronronnement et se mit en marche.
Son corps, incapable d'agir pendant le combat contre la marionnette, s'emballa pour prouver sa valeur―――
「Et puis, de toute fa}on, nous finirons par nous entretuer un jour, pas vrai......!」
  et gr]ce # son esprit combatif, elle surmonta la terreur que lui inspirait sa redoutable ennemie―――!
  Les balles de prana d'Aoko utilisaient son corps...... son Circuit Magique comme un canon, et faisaient feu avec son prana, un sort tr$s simple en soi.
  Ce n'=tait pas une manipulation de la nature comme faire souffler le vent, fendre les eaux ou provoquer la d=composition naturelle.
  Elle transf=rait dans la r=alit= le courant imaginaire, le prana, puis le tirait sous forme de chaleur.
  En cons=quence, le pouvoir destructeur de son attaque =tait proportionnel # la quantit= de prana qu'Aoko pouvait contr&ler.
  Les balles de prana qu'elle avait utilis=es contre S*j-r* =taient # action unique, des sorts simplistes qui fonctionnaient sans Aria.
  À son niveau actuel, ces balles constituaient l'arme principale d'Aoko et pouvaient comporter jusqu'# trois actions.
  Celleūl# en comportait deux.
  C'=tait le mode # double action, qui activait le Sceau Magique et utilisait une Aria simplifi=e.
  Cependant,
  la jeune fille dispersa, sans m_me cligner des yeux, la balle qu'Aoko avait tir=e avec toute sa hargne.
「――――――」
  Irrit=e, Aoko fit claquer sa langue.
  Malgr= la vitesse d'ex=cution de son attaqueūsurprise―――un sort # l'Aria raccourcie, elle ne pouvait pas d=truire la protection de Kuonji Alice.
「Tu es toujours aussi t_tue. Mais tu ne trouves pas que tu es encore plus =go{ste que d'habitude, Alice ?」
  Aoko provoqua Alice sans exprimer sa propre impatience.
  Alice semblait avoir appr=ci= son audace.
「C'est l'h&pital qui se moque de la charit=.
  M_me si c'est la premi$re fois que je vois quelqu'un faire }a dans la foul=e......」
「C'est surprenant. Donc, les humains peuvent aussi _tre motiv=s par ce genre de raison stupide.」
  Elle =mit un petit rire.
  Elle sourit comme pour exprimer sa plus profonde admiration, puis elle dirigea les doigts de sa main gauche vers le sol.
  Swip, swip, swip, swip.
  D'innombrables lances sortirent du sol de la grande place et d=truisirent les briques.
「Shizuki, saute en arri$re !」
「?」
  Tout en l'appelant, Aoko lui prit rapidement la main et sauta en arri$re sans attendre sa r=action.
  Comme s'ils =taient dot=s d'une volont= propre, les couverts qui venaient de surgir soudainement du sol poursuivirent Aoko et S*j-r* qui bondissaient en arri$re.
  Les lances d=fensives se d=ploy$rent de fa}on concentrique et =loign$rent Aoko et S*j-r* de la tour d'horloge.
「―――Hein, c'est tout ?」
  Ils avaient recul= d'un peu moins de dix m$tres.
  La progression des armes apparues en brisant le sol s'=tait arr_t=e plus t&t que ce qu'avait pr=vu Aoko.
  La tour d'horloge sur laquelle se tenait la jeune fille =tait maintenant entour=e par ce qui avait l'air d'un b;cher condamnant la sorci$re # la crucifixion, et―――
“...... Ce n'est pas cens= _tre l'inverse, plut&t ? Normalement, elle aurait d; nous encercler avec les lances pour nous emp_cher de nous enfuir, non......?”
  Derri$re Aoko et S*j-r* se trouvait un chemin s;r.
  Si l'envie leur en prenait, ils pouvaient courir jusqu'# l'entr=e du parc d'attractions et s'enfuir ainsi vers la ville.
「Tu es s;re de toi, Alice ?
  D=sol=e, mais si je peux m'enfuir, je le ferai.」
  S'ils arrivaient jusqu'# la ville, Aoko remporterait la victoire.
  Pour elle qui voulait =pargner S*j-r* rien que pour cette nuit, si elle r=ussissait # le faire s'enfuir hors du parc, son but serait en grande partie atteint―――
「?」
  ―――Toutefois.
  Alice, sans accorder le moindre regard # la cible sous ses yeux, sortit une fiole en la traitant avec amour.
「Une flasque...... verte ?
  Si je me souviens bien, c'est―――C'est pas bon signe ! Dans ce cas, feu―――!」
  Alice s'=tait prot=g=e des balles de prana.
  Le visage d'Aoko n'avait plus rien de calme.
  ...... Oui.
  Si l'une des deux s'=tait montr=e arrogante, c'=tait bien Aoko.
  Pendant ces deux derni$res ann=es o+ elle avait appris la Magie, elle avait =galement rencontr= plusieurs obstacles.
  Elle connaissait assez bien le caract$re et la Magie de sa colocataire.
  C'=tait pour }a―――qu'elle avait =t= pr=tentieuse en pensant qu'elle aurait pu avoir Kuonji Alice si elle se battait de son mieux.
「Ah―――」
  ...... Elle ouvrit le bouchon de la fiole magique.
  Une douce brise caressa sa joue.
  Le Banquet de la nuit, devant l'apparition du nouveau personnage principal, s'enfuit la queue entre les jambes.
  ―――D'on ne savait o+,
  les bruits de pas d'une parade nostalgique s'approchaient.
「C'est... pas possible―――」
  Ce ph=nom$ne...
  =tait un miracle dont l'apprentie Mage Aozaki Aoko n'avait jamais fait l'exp=rience.
  Les choses mortes revinrent # la vie.
  Les choses inanim=es se r=veill$rent.
  Une for_t dense envelopp=e par le brouillard.
  Un l=zard cracheur de feu se dissimulant dans les mar=cages.
  Des pantins fol]trant aux douze coups de minuit.
  Les doigts fins de Kuonji Alice, comme pour caresser le dos d'un vieux chat, m=tamorphos$rent d=licatement le parc d'attractions tout entier―――
    「Tr$s bien―――
 Jouons ensemble, Aoko.」
  ...... La d=charge des r_ves d'antan renaquit en un royaume d'une nuit.
  C'=tait un d=mon immortel qui engloutissait la r=alit=.
  Un conte de f=es sinistre qui, lib=r= ne seraitūce qu'un seul instant, ne laisserait jamais s'=chapper sa proie.
「Si tu peux t'enfuir, montreūleūmoi.
  Je ne sais pas jusqu'o+ tu pourras aller, mais―――si tu arrives # passer cette nuit, je t'accorderai la victoire.」
  ...... Cette d=claration annon}ait le d=but d'une bataille d=sesp=r=e.
  En y m_lant l'attachement, la tristesse et la joie na{ve qu'elle ressentait,
  la sorci$re en habits noirs adressa un sourire # son amie.
  Mais les espoirs sont toujours =ph=m$res.
  Dans leur cas, ils ne dur$rent que trois cents m$tres.
  Car la fin du parc d'attractions =tait, sans la moindre m=taphore, “la fin du monde” elleūm_me.
  Un horizon agit= par d'innombrables vagues.
  On aurait dit un amas de nuages, d'=pais rideaux de sc$ne,
  ou encore des l$vres laissant =chapper un g=missement.
  C'=tait un spectacle infiniment =trange qui semblait sortir tout droit d'un conte pour enfants. La conclusion de ce monde.
  ―――C'est comme...
  la derni$re page d'un =norme kamishibai, pensaūtūelle.
「――――――」
  Lorsqu'Aoko fit face # ce spectacle, son esprit se figea inconsciemment.
  ...... Aah, on est vraiment dans la mouise, pensaūtūelle.
  En voyant la fronti$re ondulante, elle fl=chit enfin les genoux face # cette `le du d=sespoir.
  Il y avait une fin au parc d'attractions.
  Comme ils le savaient, la cl&ture s=parait toujours le parc d'attractions de la zone r=sidentielle.
  Sa taille avait doubl= et sa structure avait =t= renforc=e, mais cela restait dans les sc=narios acceptables pour Aoko.
  Apr$s tout, elle =tait venue dans l'intention de pulv=riser m_me un ou deux murs suppl=mentaires si la cl&ture avait subi la snarkisation.
  ...... Toutefois.
  Ce qui s'=tendait devant elle n'=tait m_me plus une simple fronti$re.
  C'=tait un oc=an qui s=parait cet outreūmonde du monde ext=rieur.
  La cl&ture semblait _tre une v=ritable mer agit=e d'innombrables remous.
  Aoko pouvait briser facilement une armature en fer ou deux.
  Elle parviendrait # progresser d'une quelconque fa}on m_me si elle devait briser dix ou vingt d'entre elles.
  Avec le reste de son prana et le mana du parc d'attractions, si elle utilisait son Circuit Magique et son Sceau # plein r=gime jusqu'# ce qu'ils soient tous deux calcin=s, elle pouvait faire illusion et se prendre pour Dieu au moins une fois.
「―――Mais apr$s, ce sera la fin.」
  Apr$s avoir fendu cette mer, Aoko n'aurait m_me plus la force de se relever.
  ...... Le destin qui s'ensuivrait =tait =vident.
  Les r=sidents du parc d'attractions ne pardonneraient s;rement jamais Aoko de l'avoir autant endommag=. Comme des fourmis grouillant autour du miel, ils d=couperaient en morceaux une Aoko incapable de bouger.
「――――――」
  Sous le coup du d=couragement et de la fatigue, elle laissa =chapper un faible soupir de remords.
  Sortir du parc d'attractions.
  Apr$s avoir compris que cette d=cision en elleūm_me =tait une erreur, Aoko se retourna vers le chemin par lequel elle =tait arriv=e.
  Sous la pleine lune dor=e, les armatures en fer serpentaient, et se rassemblaient comme un ouvrage en fil de fer.
  Ce n'=tait plus qu'une question de temps avant que le parc d'attractions luiūm_me ne devienne un gigantesque “monstre”.
  Un grand nombre de familiers s'=taient r=unis sur la grande place o+ se trouvait Alice et on ne pouvait m_me plus s'en approcher.
  Auūdessus du gar}on # c&t= d'elle, l'oeuf chuchoteur poursuivait sa transformation.
「―――Aozaki !」
「Shizuki......?」
  Ses pens=es p=trifi=es reprirent leur cours gr]ce # la voix du gar}on.
  ...... Mais cela aussi ne dura qu'un instant.
  En tant que Mage, Aoko comprenait la situation.
  Son d=sespoir lui avait d=rob= toute sa force de volont=.
「Allons # la porte principale. Ici, on ne peut rien faire, mais # l'entr=e, peutū_tre qu'on pourra tenter quelque chose.
  Il s'appelle Flat Snark, c'est }a ? Tu as bien dit que lui aussi ob=issait # des r$gles.
Dans ce cas, tout n'est qu'une question de r&le. Depuis le d=but, la cl&ture =tait un mur infranchissable, mais peutū_tre que l'entr=e peut servir de sortie.」
  S*j-r* n'=tait pas paniqu=.
  C'est impressionnant qu'il arrive # comprendre les caract=ristiques du Snark dans cette situation, admira honn_tement Aoko,
  dont l'esprit devenait froid et r=solu.
「...... Tu as raison. Je pense qu'il y a en effet une porte.
  Mais elle risque d'_tre compliqu=e # atteindre. À pr=sent, m_me les pains grill=s, qui sont pourtant les plus faibles du parc, sont devenus redoutables.
  Les plus =labor=s d'entre eux doivent s'_tre r=unis sur la grande place ou # l'entr=e, et # la porte, il y aura peutū_tre un monstre encore plus fort que cette grande roue. Si je me rappelle bien, la porte principale =tait un grand Kitsyūchan.」
「...... Tu n'as pas l'intention d'aller # la porte principale ?」
「Non. Et puis, c'est plus r=aliste de tenter ma chance ici que l#ūbas.」
「?」
  Aoko jeta un coup d'oeil # la cl&ture ondulante.
  Son objectif de “s'enfuir en vie” =tait d=sormais irr=alisable.
  Et donc, elle se concentra sur la promesse qu'elle avait faite et put reprendre son calme.
「Maintenant, je vais d=truire cette cl&ture. Tu rejoindras l'ext=rieur en passant par ici.
  Ainsi, mon r&le sera termin=.」
「――――――」
  C'=tait bref, mais sa voix indiff=rente avait tout dit.
  Elle lui signifiait de s'=chapper tout seul.
「...... Je ne te crois pas.
  Tu ne pourras pas d=truire cette cl&ture # toi toute seule.」
「Seulement si }a ne d=pendait que de moi. Mais en ce moment, le parc d'attractions est mon alli=. J'ai autant de carburant que n=cessaire, donc je n'ai qu'# devenir le canon. Je vais r=gler ce probl$me en un seul tir.
  ...... Mais m_me avec toute cette puissance, je ne pourrai tirer qu'une fois. Donc d$s que le passage sera ouvert, il faudra que tu coures vers l'ext=rieur aussi vite que possible.」
  Elle allait lui frayer un chemin dans cette mer de cl&tures,
  avec une surpuissante balle de prana # longue port=e, en ayant recours # une grande Aria unique et en consommant tout le prana dont elle disposait.
「――――――」
  En tant que profane, S*j-r* ne pouvait m_me pas imaginer # quel point les efforts auxquels elle allait consentir =taient grands. Il eut juste une vague vision de la silhouette d'Aoko restant seule dans le parc.
  ...... Qu'adviendraitūil d'elle si elle restait en arri$re ?
  Estūce que cette fille en noir l'=pargnerait ?
  C'=tait cruel, mais }a ne serait pas le cas.
  Puisqu'Aoko avait fait de son mieux pour sauver S*j-r*, cette fille ne lui ferait pas de cadeaux non plus.
  Alice ne laisserait fuir Aoko que dans l'=ventualit= o+ cette derni$re, craignant pour sa propre vie, tuerait d'elleūm_me S*j-r*.
  Et,
「[loigneūtoi d'environ vingt m$tres.
Les pr=parations vont me prendre un peu de temps, mais j'en finirai avant que cet oeuf n'=close.」
  il allait sans dire qu'elle ne choisirait pas cette voieūl#.
「Attends un peu.
  Tu dis que tu vas me laisser m'=chapper, mais estūce que c'est vraiment sens=, Aozaki ?」
「...... Non. Je ne pense pas que tu pourras =chapper # Alice une fois dehors.
Mais c'est ma derni$re volont=. J'ai dit que je te prot=gerai, alors je dois le faire, quoi qu'il m'en co;te.」
  Impressionn= par sa trempe, il la vit sous un nouveau jour.
  ...... En d'autres termes ë
  elle ne se battait pas pour S*j-r*, mais pour sa propre fiert=.
「...... Oui, c'est vrai.
  Mais dans ce cas, ce n'est pas ton genre de me laisser fuir et de rester en arri$re.」
「QuūQuoi ? Ça suffit maintenant, =loigneūtoi.」
  Aoko recula l=g$rement sans s'en rendre compte.
  Elle se rappela subitement qu'environ une heure plus t&t, cette expression l'avait d=j# prise au d=pourvu.
「Aozaki. Si tu peux encore montrer ton obstination, faisons plut&t autre chose.
  Si tu es capable de briser cette monstrueuse cl&ture, alors il y a s;rement autre chose que tu pourrais d=truire.」
「Il n'y a rien d'autre ! D=sol=e, mais je ne peux d=truire que ce que je vois. Rien que l'id=e de m'accrocher jusqu'# la fin # un espoir impossible me r=vulse.
Compris ? Maintenant, mon devoir n'est pas d'affronter le Flat Snark mais de briser ce mur et de te faire sortir. C'est la mission la plus importante que je dois remplir―――」
「Tu te d=bines ?」
  Il attrapa la main d'Aoko qui tentait de lui tourner le dos.
  À ces mots, le sang de la jeune fille ne fit qu'un tour.
  C'=tait vraiment comme si son coeur s'=tait enflamm=.
  Devant la surprise de voir sa v=ritable pens=e perc=e # jour et le sentiment de l]chet= qu'elle ressentait, ses membres frigorifi=s se revigor$rent.
「Qui se d=bine―――! Je te rappelle que c'est toi qui t'enfuis et que c'est moi qui te laisse t'=chapper ! Ne me sousūestime pas ! S'il le faut, je ferai exploser tout ce parc d'attractions !」
「Je vois. Dans ce cas, tu n'as pas besoin de me laisser m'=chapper.
Garde cet esprit combatif pour quelque chose de plus important. D'ici l#, je t'aiderai au mieux.」
「Hein ?! M'aider ?! C'est plut&t ta consid=ration qui est inutile !
  Tu m'=nerves ! C'est bon maintenant, vaūt'en esp$ce d'idiot ! Et de toute fa}on, un type qui a le souffle court # force d'avoir couru est inutile !」
「[videmment, je commence # _tre =puis=.
 Mais toi, non seulement tu es fatigu=e, mais en plus tes blessures te font souffrir, n'estūce pas ?」
  Aoko se rem=mora la douleur de son dos, frapp= par l'Automate.
  Il lui faisait maintenant tellement mal qu'elle ne pouvait plus ignorer sa souffrance.
  Aoko remettait simplement # plus tard le moment o+ elle s'occuperait de sa blessure, avec son sangūfroid d'acier.
「Tu vois ? Si on met la Magie de c&t=, je suis en bien meilleure forme que toi. Si tu veux, je te porte sur mon dos jusqu'# l'entr=e.」
「Ne propose pas des choses que tu ne peux pas faire.
  ...... Ça suffit, maintenant, vasūy. J'ai l'habitude de tout }a. Mais c'est diff=rent pour toi. C'est la premi$re fois que tu es confront= # ce genre de chose, non ?
  Donc }a va.」
  ditūelle en lui signifiant que,
  m_me si elle le laissait fuir ainsi,
  si elle s'en sortait, elle devrait de toute fa}on le tuer # un moment ou # un autre.
  En sousūentendant que cette issue ne la d=rangerait pas.
  Cependant, S*j-r* ne l]cha pas sa main.
  Au contraire, il raffermit son =treinte.
  Il a beau faire la m_me t_te que d'habitude, je me demande s'il n'est pas en col$re, pensa Aoko en fron}ant les sourcils.
「C'est vrai que vivre ce genre d'=v$nements, c'est une premi$re pour moi.
  Mais en montagne, c'est tr$s fr=quent d'_tre confront= au danger. Il m'est m_me arriv= de me faire poursuivre par un cerf.」
「――――――」
  Elle avait pass= toute sa vie en ville, et m_me s'il parlait de “cerf”, elle ne se rendait pas bien compte, mais elle sentait une puissante d=termination chez ce gar}on.
  ...... En effet.
  En y repensant, il avait agi avec sangūfroid.
  Normalement, il aurait d; _tre paniqu=, et le simple fait de suivre une conversation aurait d; _tre difficile.
  Peutū_tre qu'il arrivait # rester calme parce qu'il avait v=cu au fond des montagnes, =loign= de la civilisation.
「Alors, aie confiance en moi. M_me un tout petit peu.」
  C'=tait ce qu'il ressentait, sans pr=tention aucune.
  S*j-r* rel]cha sa main apr$s avoir r=v=l= tr$s simplement ses sentiments.
  ...... Les mots du gar}on ne contenaient aucun mensonge.
  C'=tait }a qu'elle avait le plus de mal # croire.
  Apr$s tout, aucune raison ne poussait S*j-r* # en faire autant.
  Le futur d'Aoko n'existait plus.
  Elle l'avait avou= et lui avait ordonn= de s'enfuir, et pourtant, pourquoi ce gar}on lui disaitūil de coop=rer―――
「Je ne comprends pas. Pourquoi pousser le bouchon aussi loin ?
  Si tu restes avec moi, tu vas mourir.
Je te le r=p$te une derni$re fois, alors r=fl=chis bien...... Tu devrais t'enfuir maintenant.」
「Je le sais. Mais je ne m'en irai pas.」
  r=pondit imm=diatement S*j-r*, en r=alisant qu'Aoko en cherchait justement la raison.
  Pour le S*j-r* habituel, c'=tait vraiment une d=duction brillante,
「Si je fais }a, j'ai le pressentiment que tu vas mourir.」
  et la raison qu'il invoqua =tait comme d'habitude # c&t= de la plaque.
「C'est pour }a que je demande pourquoi tu en fais autant !」
  criaūtūelle d'irritation.
  Le gar}on r=fl=chit un instant.
「―――Eh bien, c'est parce que je t'aime, =videmment.」
  Tout simplement.
  Il r=pondit en ayant l'air de se demander pourquoi elle posait cette question.
  ...... Pendant une seconde, et m_me plut&t deux,
  prise de surprise par cette r=v=lation, Aoko eut l'impression que le temps s'=tait arr_t=.
  Apparemment, il n'y avait pas qu'Alice qui gardait des atouts en r=serve.
  La phrase d'# l'instant =tait encore plus dure # encaisser que Flat Snark.
  C'=tait une r=ponse qui sid=rait Aoko au plus haut point.
  Mais c'=tait une raison simple, tenace et la plus forte sur terre.
「―――Aah.」
  Elle ne comprenait vraiment pas comment r=fl=chissait Shizuki S*j-r* pour coop=rer sans r=serve avec la personne qui avait essay= de le tuer.
  Pourtant, Aoko avait le sentiment de commencer # saisir la personnalit= de ce gar}on.
  L'impression de Tobimaru et des autres n'=tait sans doute pas fausse.
 C'en =tait vexant.
「Tu es b_te. Alors que je te d=teste.」
  Devant ce murmure de mauvaise perdante, le gar}on fit un sourire forc= en disant qu'il le savait.
  L'affrontement entre leurs volont=s se termina ainsi.
  Le coeur d'Aoko, qui venait de s'enflammer, fit circuler un sang br;lant dans ses veines.
  Parce que maintenant qu'il faisait une t_te pareille, elle ne pouvait penser # rien d'autre qu'# un moyen de s'en sortir vivants, tous les deux ensemble.
「...... De toute fa}on, ce n'est pas mon style de fuir le danger.
  Tr$s bien, moi aussi, je pers=v=rerai jusqu'# la fin. Et puis, si tu es avec moi, tu pourras peutū_tre servir # quelque chose.」
  M_me si elle =tait sarcastique, il y avait encore du doute dans les yeux d'Aoko.
  C'=tait normal. Esprit combatif ou non, Aoko n'avait pas le moindre indice sur la v=ritable nature du Snark.
  Si elle avait =t= un peu plus dou=e et avait acquis un peu plus d'exp=rience, peutū_tre auraitūelle trouv= un moyen pour le trouver.
「...... Je suis ridicule. Si au moins on avait un indice pour d=couvrir sa v=ritable nature.」
  Elle laissa =chapper son inqui=tude sans y faire attention.
  Ça ne servait # rien de g=mir.
  Aoko essaya de s'encourager en se disant qu'elle n'avait pas d'autre choix que de trouver la solution # ce probl$me par elleūm_me, puis,
「Hm ? Quoi ? Il suffirait de conna`tre sa v=ritable nature ?」
「H= ?」
  ditūelle d'un air incompr=hensif.
「Ben, }a veut dire qu'il faut juste l'identifier parmi tous ces trucs bizarres, non ?」
  r=pondit S*j-r* avec une expression montrant qu'elle aurait d; le lui demander avant.
「Att―――tu le sais ?!」
「Je crois. En fait, }a m'intriguait depuis un moment.」
  Comme s'il voulait que personne ne l'entende, S*j-r* chuchota # l'oreille d'Aoko.
「――――――Ah.」
  Devant “l'anomalie”,
  pour le moins surprenante mais surtout =vidente quand on y pensait, Aoko sut d'instinct que cette “hypoth$se” =tait la bonne.
  La v=ritable nature de l'ennemi. Flat Snark =tait tout simplement―――
  Leur entretien secret prit fin au bout de dix minutes.
  Apr$s avoir r=fl=chi sur le vrai corps du Snark et sur la strat=gie # mettre en oeuvre pour le vaincre, ils se mirent d'accord sur leurs r&les respectifs.
「Bon, maintenant, on se s=pare.
  Mais =vite de faire la m_me chose que dans le palais des glaces. Apr$s tout, la clef de vo;te de ce plan, c'est toi. Si tu te plantes d$s la premi$re minute, il n'y aura vraiment plus aucun moyen de s'en sortir.」
  Aoko le critiquait # propos de son =chec en tant qu'app]t dans le palais des glaces, mais sa voix =tait guillerette.
  Depuis la r=v=lation de S*j-r*, toutes ses forces lui =taient revenues.
  Quant # lui, il se montrait aussi s=rieux que possible.
  Il accepta avec humilit= l'avertissement d'Aoko.
「...... Dans ce cas, }a va. Tu as compris ? Nos positions sont invers=es par rapport # tout # l'heure.
  Si tu =choues, ce n'est pas moi qui mourrai, mais toi. Je ne serai plus l# pour te prot=ger, alors sois aussi prudent que possible.」
「Je sais. C'est un peu tard, mais # pr=sent, je suis suffisamment prudent pour me dire que j'aurais mieux fait de m'enfuir tout # l'heure.」
  “Laisseūmoi faire”, acquies}a S*j-r*. Sa phrase pouvait faire croire qu'il protestait, mais elle montrait en fait sa d=termination.
  “Franchement...” dit Aoko en soupirant, comme si elle abdiquait devant le comportement abscons de S*j-r*.
「Franchement, c'est # se demander si tu es un type incroyable ou juste un gros d=bile.
  ―――Mais je te laisse faire. Je place mes espoirs en toi, Shizuki.」
  Elle voulait lui r=pondre qu'elle lui faisait confiance, mais c'=tait manifestement un peu trop embarrassant pour elle.
  Aoko tourna le dos # S*j-r* et se mit # courir,
  pensant que ce n'=tait peutū_tre pas si mal de se retrouver ainsi d=boussol=e de temps en temps.
  ―――L'interlude touchait # sa fin.
  Un nouveau sc=nario avait =t= confi= aux jeunes acteurs.
  Eh bien, quelle qu'en serait l'issue,
  la longue nuit des magiciens semblait _tre entr=e dans son dernier acte.
「―――Ils se sont s=par=s ?! Ces deuxūl# ?!」
  La jeune fille sentit poindre les pr=mices d'un mauvais pr=sage suite au rapport du rougeūgorge.
  Apparemment, ils =taient partis dans deux directions oppos=es.
  Il disait que les r=sidents du parc d'attractions, qui poursuivaient le t=moin, l'attraperaient d'ici quelques minutes et se chargeraient de lui.
「...... Qu'estūce que }a signifie ? C'est vraiment lui qui est poursuivi ? Ce n'est pas plut&t Aoko d=guis=e ?」
  Le rougeūgorge secoua ses ailes et dissipa d'un gazouillis les doutes concernant les r=sidents du parc.
  Ses yeux ne se trompaient pas, c'=tait bien Aoko qui se dirigeait vers la grande place, et l'impertinent jeune gar}on qui s'enfuyait en direction des montagnes russes.
「Aoko l'aurait abandonn= ?!
  ...... Ce serait bien si c'=tait aussi simple.
 Dumpty est toujours avec lui ?」
  Le rougeūgorge acquies}a, s;r de lui.
  Il ne savait pas ce qu'il en =tait pour les autres oiseaux, mais gr]ce # ses yeux efficaces dans l'obscurit=, il pouvait apercevoir m_me d'ici ce gar}on et sa t_te de victime. En plus, il montait sur un lieu en hauteur.
「Que dit Dumpty ?
  ...... “Laisseūmoi aller jusqu'au bout de mon psaume. Je ne reverrai pas de sit&t de simple d'esprit aussi admirable que lui” ?」
  Scratch Dumpty =tait une bombe # retardement qui chutait et explosait d$s que l'objet cibl= d=tournait les yeux.
  Si celuiūci l'observait bien, il ne chuterait pas. Dans un certain sens, c'=tait un “Ploy Kickshaw” gentleman. Mais il n'y avait rien de plus g_nant lors d'une m_l=e.
「...... C'est vrai. Ce n'est pas parce qu'il garde le contact visuel qu'il pourra =chapper # Dumpty. D$s que le po$me inscrit # la surface sera achev=, la porte s'ouvrira.
  Peu importe jusqu'o+ il fuira, encore quelques minutes et Dumpty en finira avec lui.」
  O+ qu'il aille, tant que ce parc d'attractions―――non, tant que Snark ne serait pas d=truit, le gar}on ne pourrait pas fuir.
  Dans la situation actuelle, seule Aoko la pr=occupait.
  O+ se dirigeaitūelle # pr=sent, alors qu'elle avait d=clar= qu'elle prot=gerait ce gar}on ?
「...... Tant que je resterai ici, je ne saurai pas ce que mijote Aoko.」
  Ignorant le rougeūgorge qui agitait ses ailes pour attirer son attention, elle observa le parc d'attractions dans son ensemble.
  Flat Snark aurait bient&t termin= sa croissance.
  La nature de ce monstre =tait tr$s diff=rente de celle des autres Ploy, nettement moins =labor=s.
  Il s'agissait de l'un de ses trois familiers les plus irrempla}ables et inestimables.
「...... Oui. Je te laisse faire, Snark.
  [tant donn= qu'Aoko n'a pas l'intention d'abandonner, ne rel]che pas ta vigilance tant que ce n'est pas fini.」
  Elle ne bougerait pas.
  C'=tait un Ploy supr_me, tout aussi pr=cieux que le L=zard aux griffes venimeuses ou le G=ant du pont, Flat Snark.
  Elle d=cida de faire confiance # ce nom et ses capacit=s.
「Mais n'oublie pas. Ce n'est qu'un jeu.
  Si la victoire est d=cid=e, reviens aupr$s de moi.」
“―――――――――”
  Le brouillard d=rivant ignora les mots de sa ma`tresse.
  ...... Alice s'=tait tromp=e sur un seul point.
M_me parmi les Ploy, Flat Snark =tait le roi des bouffonneries les plus inf]mes qui soient.
  Il donnait la mort aux vaincus. Une trag=die sanglante.
S'il ne les privait pas de leur vie, de leur portefeuille ou de toute leur fortune, il ne s'amuserait pas.
“―――――――――”
  Le brouillard se mit # fumer comme s'il souriait sournoisement.
  Exactement. C'=tait le privil$ge du roi de faire ce qu'il voulait d'un adversaire vaincu, et il ne pouvait pas r=fr=ner son propre d=sir.
  Donc―――
  M_me si sa ma`tresse le lui avait ordonn=, il n'avait nullement l'intention d'_tre fairūplay et de suivre les bonnes mani$res.
  À pr$s de quarante m$tres auūdessus du sol,
  une ombre escaladait les rails en direction du centre du parc d'attractions en v=rifiant avec une tr$s grande prudence les prises o+ elle posait les pieds.
「―――, ―――」
  Elle r=fr=nait ses frissons et retenait son souffle.
  Dans la situation actuelle, le moindre faux mouvement pouvait interrompre son escalade.
  Chose incroyable, c'=tait Shizuki S*j-r*, le teint bl_me, en pleine ascension vers le sommet.
  En regardant le sol en contrebas, il pouvait voir les pains grill=s qui se regroupaient # proximit= des montagnes russes.
  N'ayant pu le suivre # l'entr=e, leur nombre augmentait progressivement, et ils levaient les bras pour acclamer S*j-r* qui grimpait.
  Ou plut&t, ils le huaient pour qu'il descende.
「...... Sauv=. Ils n'aiment visiblement pas les endroits en hauteur.」
  [videmment, c'=tait aussi le cas de S*j-r*, mais puisque }a lui =vitait de se retrouver encercl=, il pr=f=rait cette position.
  Seul l'oeuf flottant le poursuivait encore.
  Apr$s avoir pouss= un gros soupir, S*j-r* se courba l=g$rement et reprit l'escalade des montagnes russes se dressant vers le ciel.
  Il =tait # pr=sent # quaranteūhuit m$tres auūdessus du sol.
  Dans un immeuble, cela correspondrait # la hauteur du seizi$me =tage.
「―――......!」
  Les bourrasques lui =bouriffaient les cheveux.
  Les humains craignent instinctivement les hauteurs.
  En particulier dans des endroits comme celuiūci, o+ seule la peur de tomber occupe l'esprit et, m_me si ce n'est pas volontaire, les genoux n'arr_tent pas de trembler.
  L'instinct, qui pr=vient d'un danger de mort, encourage le retour vers la s=curit= de la terre ferme.
  C'=tait une r=action tout # fait normale.
  Parce que monter des montagnes russes # la seule force des bras rel$ve plut&t du domaine du surnaturel que des plaisanteries.
  La pression atmosph=rique et la force du vent rendent l'avanc=e difficile
  L'instinct supplie de s'arr_ter, les membres s'engourdissent, les muscles s'affaiblissent, des pens=es incoh=rentes fusent dans tous les sens.
M_me quand on sait qu'on a une corde de s=curit=, apr$s seulement cinq m$tres d'escalade, l'esprit se paralyse # cause de la peur.
  De plus, ce malaise s'intensifie # chaque m$tre.
  Progresser ne seraitūce que d'un m$tre suffit # accro`tre le fardeau pesant sur le corps et l'esprit.
「―――Bien. Je suis presque arriv= au sommet―――」
  Nullement g_n= par la pression qui s'exer}ait sur son esprit, S*j-r* avan}ait tout en pr=servant avec soin l'=quilibre de son corps.
  Comme il avait couru sans s'arr_ter jusqu'# pr=sent, ses jambes risquaient de se d=rober # la moindre inattention de sa part.
C'=tait s;rement pour cette raison qu'Aoko lui avait dit que “ce serait plus risqu=”, car accomplir cette t]che avec un corps =puis= =tait extr_mement dangereux.
「...... Une seconde. En d'autres termes, Aozaki pensait que si je n'=tais pas aussi fatigu=, je m'en serais sorti.」
  S*j-r* sourit # cette pens=e tout en fixant l'oeuf qui flottait mollement.
  Les circonstances l'avaient pouss= # faire quelque chose de tr$s risqu=.
  À peine dix minutes plus t&t, ils en avaient discut= ë
「Passons # la suite. Maintenant qu'on a d=couvert sa vraie nature, r=fl=chissons # la mani$re de le d=truire.」
  S*j-r* eut des frissons dans le dos quand Aoko sourit de mani$re sournoise.
  ...... En y repensant, # ce momentūl#, Aoko avait clairement l'intention de demander l'impossible # S*j-r*.
「Comment le d=truire ? C'est simple.」
  “Si tu ma`trises une Magie qui te permet de d=truire la cl&ture jusqu'# l'ext=rieur, alors la solution n'est pas bien difficile # trouver, non ?” dit S*j-r* en levant la main.
  S'il n'avait pas donn= son avis sur la v=ritable nature du Flat Snark jusqu'# pr=sent, c'=tait simplement parce qu'il avait pens= que m_me s'ils la connaissaient, }a ne changerait pas grandūchose.
  Mais # pr=sent, la situation =tait diff=rente.
  Aoko pouvait litt=ralement r=aliser l'impossible.
「Pas vraiment. D'apr$s mes calculs, il me manquera environ quinze m$tres pour le toucher.」
  S*j-r* protesta en roulant des yeux pour signifier son appr=hension.
  Aoko passa la main dans ses cheveux et en arracha une poign=e avec ses doigts enrob=s de prana.
「Ce qui manque, on le compense avec des efforts et de la d=termination.
  Monte jusqu'# un lieu en hauteur, le plus =lev= possible. Je t'enverrai un signal lorsque j'aurai fini les pr=paratifs. À ce momentūl#, tu pourras les jeter dans le ciel ? Tu n'auras que }a # faire.」
  Pendant qu'Aoko parlait de monter “le plus haut possible”, son regard exprimait tout autre chose.
  Elle regardait ostensiblement l'une des deux grandes attractions du parc, les montagnes russes.
「............ En gros, on va agir s=par=ment, et pendant que ces monstres me poursuivront, je devrai m'enfuir dans un lieu sur=lev= ?」
「Exactement. Regarde, les rails de ces montagnes russes qui ondulent comme des serpents ne seraient pas parfaits ?」
  Il y avait deux d=mons dans le parc d'attractions.
  Face # un tel sourire, m_me S*j-r* avait envie de r=pliquer que c'=tait loin d'_tre “parfait”.
「...... Je ne veux pas remettre ta parole en doute, mais disūmoi.
  Estūce qu'en r=alit=, tu ne collaborerais pas avec elle pour essayer de me tuer d'une fa}on d=tourn=e ?」
「Tiens ? Tu as pourtant dit que }a te convenait si c'=tait moi qui te tuais, non ?」
「...... Je pense que ce n'est pas bien de d=tourner les propos malheureux des gens.」
  “C'est de la folie”, g=mit S*j-r* en baissant la t_te.
  S'il agissait conform=ment # ce que sugg=rait Aoko, il mourrait d'=puisement avant m_me que Kitsyūchan ne l'ait mang=.
「Je ne suis quand m_me pas un d=mon. Approcheūtoi.
  Je vais appliquer un charme sur toi.」
「?」
  Un contact l=ger.
  Une distance telle que leurs souffles et leurs peaux pouvaient se toucher.
「―――, A...」
  ... ozaki, voulutūil dire d'une voix qui mourut dans sa gorge.
  C'=tait pour elle un sort tout # fait basique,
  et pour lui une attaqueūsurprise si douce qu'il ne pouvait plus penser # rien.
            『―――<Poids de l'air|L=g$rement, faiblement>, <tremblement de la poitrine|Habilement, rapidement>.
                    <La lumi$re en premier|Tic tac tic tac>, <l'ombre en second|D=p_cheūtoi d=p_cheūtoi>.』
  C'=tait une m=lodie qu'on ne pouvait pas prononcer avec des cordes vocales normales. Cette voix, qui semblait poss=der une ]me propre, r=sonna dans les tympans de S*j-r*.
  ...... Si l'on devait attribuer une couleur # ces mots, }a serait celle que l'on retrouve dans son nom, le bleu.
  Son corps fatigu= et son sang devenu fi=vreux se refroidirent lentement.
        『<L'oiseau dans le ciel|Vole>, <le poisson dans l'eau|Nage>, <toi l#ūbas|Cours>.
        <Les doutes et les inqui=tudes au fond du sac|Tic tac tic tac>, l'aube est une <=tape du voyage|Donne un coup de sifflet>.
        <Les =toiles scintillantes tombent vite|Les =toiles viennent toujours du ciel du nord> et sont <maintenant dans|N'importe o+, pour toujours> ton coeur.』
  En r=alit=, cinq secondes seulement s'=coul$rent.
  Pour lui qu'elle avait effleur= sans pr=avis, ce contact, qui semblait avoir dur= une =ternit=, s'acheva sans heurt mais aussi avec un peu de regret.
「Bien, la Suggestion est un succ$s ! Normalement ! Et puis, c'est la premi$re fois que la r=action est aussi bonne !
  Finalement, les r=primandes d'Alice servent de temps en temps !」
  Aoko paraissait joyeuse et S*j-r* ne saisissait pas la situation.
  Il demanda ce qu'elle avait fait # l'instant.
「C'=tait une simple Suggestion. J'ai temporairement effac= ta peur, donc tu ne devrais pas avoir de probl$me # monter dans un lieu en hauteur.
  Dans ce genre de situation, ce qui est le plus dangereux, c'est l'h=sitation, pas vrai ?
  Donc si tu ne ressens ni peur ni anxi=t=, _tre des dizaines de m$tres auūdessus du sol ou sur une poutre de gymnastique, ce n'est pas bien diff=rent.」
「――――――」
  “Je vois”, dit na{vement le gar}on en tapant dans ses mains.
  Ce que disait Aoko =tait sujet # caution, mais S*j-r* comprit que c'=tait pour cette raison qu'elle avait fait ce geste myst=rieux.
「...... Aah. Je suis enfin arriv=.」
  La cime des rails =tait aussi haute qu'une montagne.
  S*j-r* arriva # une hauteur proche de soixante m$tres auūdessus du sol et observa le parc d'attractions.
  Il localisa tout de suite Aoko.
  Elle n'=tait pas tr$s loin, sur la grande place, et elle semblait faire quelque chose d'=trange.
  Tout =tait calme aux alentours de la jeune fille.
  Les hommesūpains # la poursuite de S*j-r* =taient encore en train d'essayer de le suivre # l'entr=e des montagnes russes.
  Ils devaient _tre # plus de cent m$tres.
「...... Ce n'est pas =tonnant que je transpire, je n'ai pas arr_t= de courir depuis tout # l'heure.」
  Avec les bourrasques du vent d'hiver, la sueur sur son front s=chait vite, mais il =tait tremp= sous son Tūshirt.
  En plus d'avoir sprint= sur plus d'un kilom$tre, il devait aussi avoir des sueurs froides.
「Ouf. Il ne me reste plus qu'# attendre le signal.」
  Il se sentit soulag=.
  Pas parce qu'Aoko pouvait d=truire le Snark de cette fa}on.
  Il =tait surtout heureux d'avoir l'impression de rembourser un petit peu la dette qu'il avait contract=e dans le palais des glaces.
  Une balle de prana bleue s'=leva depuis la grande place o+ se trouvait Aoko.
「C'est le signal......!」
  S*j-r* se mit debout sur les rails et jeta le sac # cordon qu'il gardait dans sa poche.
  Il ne pensa pas au fait que sa position =tait instable et effectua un superbe lancer.
  Le sac d=crivit une parabole dans la direction d'Aoko et se d=noua dans le ciel au bout d'un instant.
  Dans le sac se trouvaient les cheveux de la jeune fille, ainsi qu'un galet en guise de lest.
“Si tu parviens # les jeter au vent depuis un endroit sur=lev=, je pourrai agir.”
  avait juste dit Aoko, et c'=tait S*j-r* qui avait eu l'id=e du sac lest=.
  La poign=e de cheveux resta en l'air comme pour surveiller sa propri=taire.
  La t]che qu'on avait confi=e # S*j-r* =tait termin=e.
  L'oeuf qui flottait encore l'inqui=tait, mais il ne pouvait de toute fa}on rien y faire.
  S*j-r* poussa un soupir de soulagement et se pencha en avant pour voir ce qui se passait, quand,
「............ Hmmm ?」
  du coin de l'oeil,
  il eut l'impression de voir une silhouette famili$re qui s'approchait de la grande place o+ se trouvait Aoko.
「<Sceau|Route>, <connexion|Set>―――
  Courant direct motifs multiples, une, deux―――trois couches en r=serve.
  Alimentation en prana, connexion # la source principale.
  ...... Rotation ë OK û angle de feu ë OK û stabilit= du sort ë grosso modo OK.」
  Un motif se dessinait sur le sol de briques.
  C'=tait une Aria d'une taille sans pr=c=dent, alimentant un sort # la port=e jamais =gal=e.
  Tout en retenant sa l=g$re nervosit= et l'exaltation dans son coeur, l'apprentie Mage claqua des doigts.
「―――C'est parti. <Forme de balle|Tour> de <prana|Plan>, <Projection|Star> <Convergente|Main>.」
  Aoko avait un genou # terre au centre du sort et observait le ciel nocturne.
  Le parc d'attractions avait =t= transform= en un pays des merveilles, mais elle ne voyait rien de ce spectacle.
  Ce qu'elle regardait de ses yeux bleus n'=tait rien d'autre que l'_tre qui ne pouvait _tre touch=.
「En fait, quelque chose me d=rangeait depuis un moment.」
  Quelques minutes auparavant,
  en commen}ant ainsi, S*j-r* avait r=v=l= un certain fait.
  C'=tait vraiment une simple anomalie,
  une diff=rence triviale entre la r=alit= d'une heure plus t&t et l'illusion actuelle. La d=couverte de l'erreur maximale camoufl=e en erreur minimale.
「Comme il y avait des nuages, j'ai cru me tromper, mais―――」
  Quelque chose de visible mais que l'on ne voit pourtant pas.
  Quelque chose d'impossible dans la r=alit=, et quelque chose de singulier dans cette r=alit= aussi.
  Dans un parc o+ tout =tait m=connaissable, cette chose se montrait dignement sous une forme normale―――
「Ce soir, c'est la nouvelle lune, Aozaki.」
「À bien y repenser, tu avais cette forme depuis le d=but.」
  La distance jusqu'# la lune =tait de 380 000 kilom$tres.
  S'il =tait capable de pousser la similitude avec la lune # ce point, }a signifiait qu'il =tait # la hauteur de tous les surnoms qu'on lui avait attribu=s.
  Seulement, si c'=tait vraiment le cas, il n'aurait pas besoin de se cacher. Il pouvait montrer sa nature sans se restreindre.
  Il cachait sa v=ritable nature justement parce qu'il =tait dans une position o+ on pouvait l'atteindre.
  Le camouflage de ce monstre prouvait =galement qu'il =tait # port=e de la main de l'homme......!
「Ma port=e maximale peut aller jusqu'# six cents m$tres, mais......」
  Maintenant qu'elle en =tait arriv=e l#, elle ferait tout ce qui =tait en son pouvoir,
  et en utilisant le mana de tout ce parc d'attractions, elle montrerait qu'elle pouvait =tendre la port=e de sa balle de prana.
  Des feux d'artifice bleus s'=lev$rent dans le ciel.
  Aoko leva les yeux vers ses cheveux flottant au vent et tendit sa main droite comme pour attraper le ciel vide.
  Le propre corps des Mages est un catalyseur de premi$re classe.
  En particulier, les cheveux des femmes Mages ayant accumul= les ann=es constituent un mat=riau conducteur tr$s efficace et inestimable.
  Pour s'en servir, il suffisait de prier silencieusement.
  Elle ferma avec d=termination ses doigts ouverts,
「D=ploiement des trois couches ! À tous les sorts, activation successive―――!」
  et lan}a clairement un d=fi # l'intention de la lune.
  Le brouillard tourbillonna.
  En voyant le sort bleu appara`tre dans les airs, le monstre des hauteurs montra ses crocs.
「Elle a compris... le subterfuge......?」
  Lorsqu'Alice remarqua ce changement, Aoko et le Snark manifestaient clairement leur hostilit= r=ciproque.
「...... Je vois. Dans ce cas, la victoire revient # Aoko. Reviens tout de suite.
  Retirer les nuages de pluie lui a effectivement donn= un indice de trop, mais sois compr=hensif et―――Snark ?」
  Le brouillard continuait de se concentrer.
  La lune flottant dans le ciel ne pouvait tol=rer l'extr_me insolence de la Magicienne.
  Non seulement elle ne v=n=rait pas le roi de la nuit qu'il =tait, mais en plus, elle lui avait clairement lanc= un d=fi. Il n'y avait aucun moyen de calmer sa col$re.
「Snark !」
  Tout en chassant le rougeūgorge qui venait en toute h]te faire son rapport, la jeune fille regarda fixement la lune dor=e en pleine transformation.
  Son ordre ne lui parvint pas.
  Sans restreinte, le “monstre de contes pour enfants” dirigea son =norme pouvoir vers sa mis=rable proie―――
  Le coeur du r=acteur des balles de prana g=missait avec force.
  Le Circuit Magique interne effectuait des rotations.
  Aoko embrasa ses nerfs avec la flamme imaginaire et fit circuler son prana.
  Le sort inscrit sur le sol =tait reli= # Aoko.
  La lecture du sort restait la m_me que d'habitude, mais l'=nergie fournie =tait bien plus importante.
  M_me si le processus ne changeait pas, la puissance d=ploy=e =tait telle que les dommages s'=tendraient # l'utilisateur.
  Cela pouvait m_me aller jusqu'# lui griller les nerfs.
「―――Mais je peux le faire......!」
  La quantit= de chaleur imaginaire atteignait un niveau effrayant.
  Aoko tremblait sous l'incroyable pression, mais si }a n'avait pas =t= le cas, choisir cette strat=gie n'aurait eu aucun sens.
  Aoko ne pouvait plus se d=placer.
  Lorsque S*j-r* lui avait appris la v=ritable identit= du Snark, elle avait abandonn= l'id=e d'_tre un “canon mobile” et s'=tait rabattue sur la mise en place d'un canon fixe.
  Autrement, elle ne pourrait pas l'atteindre. Si elle ne verrouillait pas son Sceau dans cette position et selon cet angle, elle ne pourrait pas chasser le Snark.
  N=anmoins, cela signifiait qu'elle n'avait pas de plan B.
  Si elle entamait la bataille, elle n'aurait d'autre choix que de se battre ici jusqu'# la fin.
  C'est tr$s bien comme }a, pensa Aoko en avalant une grande bouff=e d'air.
  Elle avait fait tous les pr=paratifs possibles. Elle allait frapper de plein fouet cette lune avec un tourbillon de prana aussi puissant qu'une roquette―――!
  La troisi$me couche qui flottait dans les airs =tait le canon qui lib=rerait le prana sur le point d'exploser, ainsi que le viseur permettant de r=gler l'angle de tir.
“Du brouillard......?”
  Alors qu'elle la visait, l'astre nocturne se d=forma.
  La lune dor=e r=v=la sa v=ritable nature comme pour narguer Aoko qui chargeait son prana.
  Allez―――admire le ciel, pauvre cr=ature sans cervelle.
  Contemple le Ma`tre du ciel d=moniaque,
  la forme du Myst$re cach= au coeur de ce brouillard vert et de ces nuages azurs.
  Consid=r= dans le monde de la Magie comme le plus l=gendaire de tous les mythes,
  un <Myst$re Absolu|Crown Phantasm> sans =gal et plus pr=cieux que tout un pays.
“Te voil# enfin―――Flat Snark......!!!!”
  La plus grande l=gende jamais cont=e en ce monde depuis la nuit des temps !
“...... C'est trop t&t―――C'est encore trop t&t, mais―――!”
  Son instinct lui hurlait qu'elle ne pouvait pas se permettre d'attendre plus longtemps.
  M_me si son identit= =tait d=voil=e, l'ennemi restait un “monstre de contes de f=es” de premier ordre.
  Son hostilit= flagrante montrait qu'il pouvait pr=parer une contreūattaque m_me dans cette situation......!
“Je ne peux plus bouger...... Cette grande Aria emp_che toute fuite, donc si je me fais attaquer la premi$re, je suis fichue......!”
  Par cons=quent, elle devait l'abattre avant cela.
  Son prana =tait pr_t # 80 % et le sort fonctionnait normalement. Ensuite, il ne lui resterait plus qu'# appuyer sur la d=tente, mais―――
  Une partie calme d'elleūm_me se demandait si c'=tait vraiment ce qu'elle voulait.
  Une fois qu'elle aurait commenc=, elle ne pourrait pas revenir en arri$re.
  Cet affrontement se jouerait sur des d=tails. Elle n'aurait m_me pas une seconde pour regretter une erreur de jugement. Un dixi$me de seconde d'h=sitation pouvait d=cider de l'issue de la bataille.
  [taitūelle pr=par=e # la douleur, et # accepter ses erreurs ?
  Et puis d'abord, estūce que tu peux vraiment abattre la lune avec ta minuscule balle de prana―――?
“Ça suffit―――J'y r=fl=chirai une fois que je l'aurai touch=e !”
  Son regard fix= sur la lune se remplit de d=termination.
  Sachant pertinemment que lorsqu'elle tirerait la balle de prana, un violent contrecoup frapperait tout son corps,
「―――Tr$s bien !
  Je ne me retiendrai pas, je vais utiliser toutes mes forces pour te pulv=riser......!」
  le sniper lib=ra avec v=locit= une balle # tr$s longue port=e en direction du ciel, pour abattre sa cible du premier coup......!
  La troisi$me couche enla}a la balle de prana venue du sol.
  Le Sceau, qui =tait comme un clone d'Aoko, projeta une lumi$re pour percer la lune.
  ―――Cependant...
  Un rideau bleu intercepta la lumi$re.
  L'=ther, =l=ment imaginaire dont la flamme atteignait une temp=rature d'environ 3 000°C, retourna instantan=ment au n=ant......!
「Ah, ―――!!!!!!」
  Sous le contrecoup de l'=norme sort qui se r=percutait en elle, tout le sang de son corps =tait en =bullition.
  Le coeur arr_t=.
  Le cerveau paralys= par la douleur et le choc.
  Les nerfs se n=crosant jusqu'# leur extr=mit=.
  Le Sceau Magique r=g=n=ra tout cela de force.
「Ha... aa... ah―――!」
“De la glace―――! Il l'a bloqu= avec de la glace !”
  Aoko l'avait clairement vu malgr= sa vision =blouie par un blanc immacul=.
  Ravalant le sang qu'elle avait dans la bouche, elle fixa d'un oeil noir le ciel.
  Tout l#ūhaut,
 un cr]ne difforme et mal=fique ricanait et se servait d'un bloc de glace colossal comme bouclier......!
“J'ai attaqu= trop tard, # moins que }a ne soit trop t&t......?!
  J'aurais mieux fait de tirer avant qu'il cr=e son bouclier ?!
  Ou alors, c'=tait trop imprudent de l'attaquer frontalement......?!”
「Peu importe !
  Premi$re couche, deuxi$me couche, r=activation―――! Vite !」
  Elle n'avait ni le temps de r=fl=chir, ni celui d'h=siter.
  Le mana du parc d'attractions =tait collect= de part et d'autre.
  D'un c&t= par Aoko.
  De l'autre par le visage de la lune h=g=monique.
  L'instinct d'Aoko lui disait que ce bloc de glace n'=tait pas tout # fait termin=. Comme elle, Flat Snark n'avait pas encore atteint les limites de son potentiel.
  C'=tait bien pour cette raison―――
“Merde―――merde, merde, merde !”
  L'acc=l=ration du sort blessait Aoko elleūm_me.
  À partir du moment o+ ils =taient connect=s, les contraintes qui s'exer}aient sur son sort s'appliquaient =galement # son corps. Et malheureusement, pour l'instant, elle n'avait pas d'autre choix que d'endurer la douleur.
  Parce que―――
“―――Cette glace est trop solide pour moi, m_me # mon maximum !”
  L'attaque pr=c=dente lui avait permis de mesurer leurs potentiels respectifs.
  À quantit= =gale de prana, la puissance d'un sort de mat=rialisation =tait sup=rieure.
  M_me si Aoko accumulait du prana jusqu'# sa limite, elle aurait juste assez de puissance pour d=truire ce bloc de glace.
  Et donc, si le Snark accumulait lui aussi autant de prana qu'il pouvait, elle serait =cras=e quoi qu'elle fasse......!
「Dans ce cas, avant que }a n'arrive―――!」
  Elle chargea la prochaine balle.
  Elle envoya ses consignes # la troisi$me couche en l'air.
  Elle ignora la surcharge que cela provoquait sur son corps et acc=l=ra le sort de la premi$re couche.
  La premi$re couche sous sa main droite avait pour r&le d'absorber et stocker le prana alentour.
  Elle injecta dans le sort le <mana|[ther> des temps anciens constituant le brouillard =pais recouvrant le parc d'attractions, qu'avait crach= le Flat Snark luiūm_me.
  [videmment, le corps d'Aoko, qui ne faisait plus qu'un avec le sort, frissonna # cause de la quantit= de prana qui avait largement d=pass= sa capacit= maximale.
  Ou plut&t, il tremblait de joie.
  Pour un Mage, le prana =tait un combustible permettant la manifestation de Myst$res.
  L'horloge biologique s'acc=l=rait.
  L'=go disparaissait.
  Le corps physique s'=mancipait.
  En d'autres termes ë c'=tait une exp=rience de mort imminente.
  Sur cette mince fronti$re, Aoko contemplait la r=alit=.
“――――――”
  ...... Cette r=alit= =branlait la volont= qu'elle d=ployait pour r=sister # la douleur.
  Pour n'importe qui, le rapport de force =tait =vident.
  Le canon, Aozaki Aoko,
  ne pouvait m_me pas d=truire ce bloc de glace―――
“Et alors―――”
  Elle acc=l=ra encore plus le sort.
  Le cr]ne riait.
 Le bloc de glace n'=tait pas un bouclier.
 Il =tait l# pour =craser la Mage et lui apprendre o+ se trouvait sa place.
 Il riait # l'id=e qu'il =craserait non seulement Aoko mais aussi le gar}on perch= sur les montagnes russes, avec une attaque qui balaierait le parc d'attractions tout entier.
“Qu'estūce que }a peut faire―――!!!!”
  Son Circuit Magique =tait dans un =tat critique.
La surcharge lui grillait non seulement les doigts, mais aussi les yeux.
  Malgr= }a, elle pressa la d=tente de la balle de prana.
  À la vitesse maximale que lui permettaient ses nerfs, elle modifia le sort.
  Elle ne pourrait pas le transpercer avec une attaque.
  Il s'av=rait impossible de l'attaquer par le c&t=.
  Dans ce cas, la seule solution possible sautait aux yeux―――!
“<Reconnexion|Selector>, <mode alternatif des motifs multiples|Alternate>......!”
  La troisi$me couche se reforma.
  Basculant du mode principal au mode secondaire. Normalement, la sp=cificit= de ce sort =tait sa trajectoire modifiable, mais pour le moment, elle voulait juste plus de balles......!
「<Connexion|Set>, Octogramme―――!
  Toutes les couches # plein r=gime―――!」
  Illuminant le parc d'attractions comme un soleil bleu,
  une balle de lumi$re de puissance maximale s'envola vers la lune dor=e pour la transpercer.
「Es... p$ce de......!」
  Pressant continuellement la d=tente, elle lib=rait sans rel]che le prana qu'elle r=cup=rait # l'infini.
“Tss―――, a―――............”
  Malgr= les flammes bleues qui jaillissaient d'Aoko dans un =tat critique,
  le bloc de glace n'avait m_me pas commenc= # fondre.
  Le probl$me n'=tait pas la temp=rature, mais la quantit= trop importante de prana qui avait pris forme.
  La production sanguine de son corps s'emballa # cause de la surcharge de son Circuit Magique.
“Tss......!! Alors que... le r=gime est... si =lev=―――
  Il est vraiment... bien... plus fort......!”
  Cette bataille avait aussi pour enjeu le prana dont le parc regorgeait.
  Depuis le d=but, cet endroit =tait le jardin du Snark.
  Le taux de contr&le de l'espace =tait de 80 % pour le Snark et seulement de 20 % pour Aoko.
「NūNon...... Je ne peux pas... l'arr_ter......!」
“Ah......”
  Le ch]teau de glace chutait comme pour l'informer de sa d=faite.
「Ah―――Aah, AAaAAh......!」
  Aoko ne pouvait que retarder l'in=vitable.
  M_me si elle savait qu'elle =tait au pied du mur, elle ne pouvait que continuer d'attaquer avec ses balles de prana.
  Aah, mais―――il restait une autre solution.
  Si elle utilisait tout ce prana pour se prot=ger, il y avait une petite chance―――non, il y avait de grandes chances qu'elle en r=chappe, mais elle seule―――
“...... La ferme !
  Si j'utilise tout le prana pr=sent, m_me cette glace......!”
  Se raccrochant # un espoir sur le point de se d=sagr=ger, Aoko continua de faire tourner son Circuit.
  Le temps se figea sous l'overdose de prana.
  Une seconde de douleur aussi longue qu'une =ternit=.
  Pendant cet instant,
“―――Hein ?”
  quelque chose, petit # petit,
  quelque chose, dans les t=n$bres du parc d'attractions,
  quelque chose,
 quelque chose,
 quelque chose,
“Att―――”
  Tous les poils de son corps se h=riss$rent.
  Le bloc de glace auūdessus de sa t_te n'=tait pas un probl$me.
  Alors que le temps =tait gel=, petit # petit, la mort pourpre approchait.
“Pourquoi... #... un moment pareil............!”
  Avec la terreur, son esprit commen}ait # se rompre.
  Son coeur se d=sagr=geait.
  Elle approcha jusqu'# arriver dans son dos,
  et doucement,
  elle pla}a parūderri$re ses deux mains rouges de sang sur les joues d'Aoko...
　　　　　　　　　
『Bon... jour.』
“!!!!!”
  Tout son corps, tout son _tre voulait hurler.
  C'est bon. Plus rien n'a d'importance, je ferai tout ce que vous voulez !
  Si tu peux fuir, alors fuis !
  Si tu la gardes secr$te, tu n'as qu'# la d=voiler !
  Si tu peux l'utiliser, alors faisūle sans te poser de questions !
  C'=tait vrai.
  Elle poss=dait un atout miraculeux.
  Elle avait eu un jour un miracle en main, sans commune mesure avec ce bloc de glace, ce jouet, # tel point qu'il en avait l'air ridicule.
                    /Cette mort pourpre venait pour tuer cette chose.
  Si elle l'utilisait, c'en serait fini d'elle.
  Et m_me si elle ne l'utilisait pas, elle finirait =cras=e par cette glace et r=duite en morceaux.
  Dans ce cas, pourquoi h=siter ?
  Apr$s tout, son usage n'=tait pas limit=.
  Elle n'aurait pas # perdre quelque chose en =change non plus.
  Elle ne serait juste plus elleūm_me apr$s }a.
  C'=tait aussi simple que cela.
  Les humains sont des _tres ambigus.
  Le courant =lectrique dans le cerveau s'interrompt des dizaines de fois par minute, il n'y a aucune “chose qui persiste =ternellement”.
  Ce n'=tait pas quelque chose de m=prisable.
  Ce n'=tait pas non plus un tabou quelconque.
“―――Toi.”
  Pourtant, sa voix tremblait de col$re.
  La mort rouge en fut l=g$rement d=concert=e.
  La jeune fille cria silencieusement.
  Si j'utilise la Vraie Magie, je peux gagner ? C'est bien =go{ste alors que tu ne sais rien.
  Et puis, d'abord―――
“Comment on fait pour utiliser ce truc―――!”
  Elle n'avait pas la moindre id=e sur la mani$re d'utiliser correctement cette soiūdisant Vraie Magie―――!
「―――Je suis b_te ou quoi......?!」
  Elle s'extirpa de l'illusion momentan=e que son coeur,
  sur le point de l]cher, lui avait montr=e.
  Et m_me, sa fiert= s'enflamma devant la plus ignoble de ses faiblesses.
『―――Tu te d=bines ?』
  Exactement. Elle =tait mise en =chec, mais son adversaire aussi. La raison pour laquelle elle avait le dessous crevait les yeux, et elle n'avait qu'# mettre en place une contreūmesure. C'=tait largement faisable.
C'=tait vraiment insens=, mais elle ne pouvait se permettre d'abandonner avant m_me d'avoir essay=.
“...... Oui.
  J'abandonnerai lorsque j'aurai fait tout ce que je pourrai......!”
  Elle serra fermement ses doigts qu'elle ne sentait m_me plus.
  L'id=e insens=e qui venait de germer dans son esprit =tait un pari tellement fou qu'elle doutait de sa propre sant= mentale.
  M_me si elle ne faisait qu'une minuscule erreur, d$s le premier faux pas, son corps serait atomis=.
  Aah, mais―――
  Elle connaissait un gar}on qui n'avait pas fui.
  Elle connaissait une personne courageuse qui, dans une situation d=sesp=r=e, s'=tait accroch=e jusqu'au bout, et avait m_me r=alis= un coup d'=clat.
  Oui. Elle n'=tait pas la seule impliqu=e dans cette bataille.
  Si cette glace tombait au sol, le parc d'attractions serait enti$rement d=truit.
  Et la contribution d'une certaine personne, qui avait accompli d'un air indiff=rent son num=ro de funambule au p=ril de sa vie, serait r=duite # z=ro.
“―――Bon sang.
  Maintenant, je ne sais m_me plus pourquoi j'ai fait autant la fi$re......!”
  Sa d=termination et son assurance explos$rent tel un geyser.
  Elle refusait de se faire =craser comme }a par cette glace.
  Si je dois perdre de toute fa}on, alors autant me tuer en essayant, pensaūtūelle en souriant.
  Vous me voyez navr=e d'_tre mauvaise perdante. Mais je pr=f$re br;ler jusqu'# me transformer en cendres plut&t que de me faire battre―――!
「<Abandon de la connexion|Change>―――<Expansion du cercle|Change>, <reconnexion|Change>―――!」
  “Guh... tss―――!”
  Son prana interne affluait comme un torrent.
  Son Circuit Magique =tait # la limite de la d=sagr=gation.
  Son Sceau, qui avait donn= forme au sort, imprima les caract$res qui le composaient sur sa peau, dans sa chair ainsi que sur la mœlle de ses os, et jusque dans leur noyau.
「Ha―――iiih, uuh............!」
  Sur ses l$vres flottait un sourire diabolique.
  Sous l'incommensurable douleur, sa raison, sa mani$re de penser se d=traqu$rent brusquement.
  C'=tait une r=action naturelle.
“Ben }a alors ? On dirait que je peux vraiment y arriver si j'essaie......!”
  Que pouvaitūelle faire d'autre qu'encourager son corps qui r=sistait encore alors qu'elle le poussait auūdel# de ses derni$res limites―――!
  La t_te de mort remarqua que quelque chose avait chang=.
  Elle s'aper}ut enfin que leurs taux de contr&le de l'espace =taient # pr=sent similaires.
  Mais elle rit avec orgueil.
  Il =tait impossible qu'un “utilisateur de prana” sup=rieur # Flat Snark, le roi des r=ceptacles ayant v=cu mille ans, apparaisse # cette =poque―――!
「Fu―――, uu......!」
  Son souffle s'acc=l=ra.
  Elle se pr=para # la souffrance qui allait suivre.
  D=molir cette glace.
  Elle pouvait utiliser la m_me quantit= de prana que son adversaire.
  Et pourtant, elle perdait sur le plan de la puissance, car―――
“...... Il y a une diff=rence avec l'unit= de sortie. Si je suis moins efficace au niveau du pompage de prana # cause de l'envergure du canon, alors...
  C'est simple, il suffit que j'=largisse le sort―――!”
「―――<Reconnexion|Change>, <Forme balle|Tour> <de prana|Plan>―――」
  Le contrecoup serait s;rement incommensurable par rapport # pr=c=demment.
  Sa strat=gie =tait simple et ob=issait # une impulsion insens=e.
  Elle consistait en deux sorts d=ploy=s au maximum.
  La premi$re couche absorbait le brouillard qui s'=tait chang= en =norme vortex,
  et la deuxi$me couche traitait absolument tout le prana et le d=versait dans le <canon|Aoko>.
「―――Mes suppositions =taient ridicules.
  L'abattre, c'est faire le travail # moiti=.
  Vu la situation, je vais plut&t le r=duire en poussi$re......!」
  Le prana des temps anciens agit de concert avec la d=sinvolture du jeteur de sorts.
  Le dessin de <dragon|Orochi> de son Sceau se d=formait.
  Son prana se d=cha`nait en silence.
  Allez―――Maintenant, r=fl=chis bien # l'h=ritage que tu vas laisser # la terre,
  <porteūdrapeau|Top Runner> de la d=vastation,
  repr=sentant du genre humain intr=pide et qui provoquera la fin de nombreux Myst$res et des anciennes traditions.
「On va r=gler nos comptes ici et maintenant, Boojum le menteur.
  Comme tu le souhaites, je vais te rendre la monnaie de ta pi$ce......!」
  La nouvelle Magicienne appliqua la loi d'assimilation/annihilation―――!
  La balle de lumi$re qui d=fiait le sens commun fit fondre le ch]teau de glace.
  Le canon n'en finissait pas de griller.
  L'usage qu'elle faisait du prana =tait incroyable.
  Ses <vaisseaux sanguins|Route de contournement> d'une longueur de 100 000 kilom$tres, l'=quivalent de deux fois et demie l'=quateur, faisaient circuler le prana avec euphorie et, avec le double de la vitesse nominale, catapult$rent vers la lune la balle de prana―――!
  Non Non Non Non !
  L'ombre de la mort planait sur la surface de la lune.
  Dans le parc d'attractions abandonn= r=sonna un cri de peur ou peutū_tre de rage.
  Pour lui qui vivait dans les songes, la r=alit= lui br;lait les yeux avec d=go;t.
「―――H=.」
  En voyant cette vaine r=sistance, elle fut certaine de sa victoire.
  Il utilisait le prana en pure perte.
  Le contr&le du prana ayant bascul= en sa faveur, il affluait # toute vitesse vers elle―――
「<Forme balle de prana|Tour Plan>―――」
「<Grande [clipse de Lune|Black Light>, <Projection Convergente|Star Bow>―――!
  Pulv=riseūle en un seul coupーーーーー!!!!!」
  Briser. Briser. Briser. Briser.
  Un gratteūciel r=duit en poussi$re.
  Une `le du d=sespoir qui avait caus= la perte de nombreux explorateurs, # tel point qu'on l'avait d=clar=e absolument imp=n=trable.
  Celuiūl# m_me qui s'en vantait―――
  Le brouillard azur hurla en tr=passant.
  Le ciel glac= =tait d=truit.
  La balle de prana chasseuse de Snark traversa la lune.
  Son agonie r=sonna dans le pays des merveilles comme le rugissement des vagues―――
  ―――L'issue de la bataille fut d=cid=e # cet instant.
  Le brouillard =pais se dispersa et la glace bris=e se volatilisa sans tomber au sol.
  La balle de prana qui avait scell= la victoire, sans lui avoir laiss= le temps de r=agir, d=truisit le roi de la nuit avec son tr&ne.
  L'Huile de la lune.
  Celui qu'on ne peut toucher, Flat Snark.
  Le r_ve d'une nuit, ressuscitant ceux qui avaient =t= abandonn=s, mit fin au cauchemar avec sa propre mort.
「―――Ouaah. C'=tait vraiment risqu=.」
  Aoko contemplait le ciel =toil=, vautr=e sur le sol.
  Elle ne pouvait m_me plus bouger un doigt.
  Elle avait essay= de remuer un peu ses membres, mais son corps la faisait souffrir de toutes parts.
  Son prana =tait =puis= et son Sceau Magique en veille.
  La r=cup=ration de ses forces...... ou plut&t, la r=cup=ration compl$te de ses fonctions corporelles lui demanderait au moins une journ=e.
  C'=tait lamentable, mais pour l'instant, elle faisait tout son possible rien que pour respirer.
  Dans le m_me temps, sa poitrine d=bordait d'un sentiment d'accomplissement tel qu'elle n'en avait jamais =prouv= auparavant.
  Apr$s tout, elle avait vaincu # elle seule l'un des “monstres de contes de f=es”.
  M_me si les circonstances lui avaient =t= favorables, elle avait fait des progr$s consid=rables depuis six mois. À l'=poque, elle n'aurait strictement rien pu faire.
“...... Quoi qu'il en soit, il va falloir que je m'excuse aupr$s d'Alice.
  Apr$s tout, une fois d=truit, un Ploy ne revient pas.”
  Oui. Flat Snark n'appara`trait plus jamais.
   Aoko avait compl$tement annihil= un atout consid=r= comme l'une des merveilles du monde de la Magie,
  un item extr_mement rare qui n'aurait pas eu de prix s'il avait =t= mis en vente # l'Association de Londres.
  Emport=e par son =lan et par la situation qui avait d=g=n=r=.
“Mais bon―――”
  Ce combat avait =t= d=cid= d'un commun accord, alors Alice ne ferait probablement pas d'histoire.
  Int=rieurement, elle devait _tre furieuse, mais elle ne ferait rien qui puisse lui faire perdre la face.
「Tss―――」
  Soulag=e, elle se d=tendit, et toute la fatigue qu'elle avait accumul=e la submergea.
  Proche de l'=vanouissement, elle se retenait de sombrer dans un sommeil profond par la seule force de son esprit.
  Elle avait quelques l=g$res blessures internes, mais par miracle, aucune blessure externe. Elle devrait pouvoir se relever apr$s s'_tre repos=e dix minutes.
  La lune dor=e flambait encore dans le ciel nocturne.
“Apr$s tout, c'est de l'huile. C'est normal qu'il br;le sans f―――”
  Ses yeux, qui regardaient distraitement le ciel, exprim$rent soudainement une intense stupeur.
  Son =tat l'emp_chait de bouger, et...
“...... Ah, c'est vrai. Le boulanger qui trouve le Snark dispara`t avec lui # la fin―――”
  AūūūAh.
  Elle se r=signa au sort qui l'attendait dans les dix secondes # venir ë celui de p=rir br;l=e par cette ultime contreūattaque.
  ―――Non loin de l#, un peu avant.
  Sur les montagnes russes o+ les bourrasques faisaient rage, il pointait son regard vers le sol, l'air troubl=.
「―――Hmm ?」
  Le murmure qui lui avait =chapp= =tait pratiquement imperceptible.
  Au bout de son regard, attirant l'attention des cr=atures, Aoko dessinait une figure sur le sol, et―――
「...... C'est quoi ce truc ? Elle n'est pas un peu trop r=sistante ?」
  Bien plus loin.
  Dans la direction du palais des glaces effondr=, il avait l'impression d'avoir reconnu une silhouette.
  Le devoir de S*j-r*...... la t]che consistant # lancer les cheveux d'Aoko # une hauteur de soixante m$tres auūdessus du sol =tait termin=e.
  Ce r&le n'avait rien d'extraordinaire, mais c'=tait hautement risqu=, et il l'avait accompli au p=ril de sa vie.
  Et parūdessus le march=, }a lui donnait des vertiges rien que de r=fl=chir # la fa}on dont il allait redescendre # pr=sent.
  Il ne pouvait vraiment pas se permettre davantage d'ennuis.
「―――Non mais, ce truc―――」
  Il perdait petit # petit son sangūfroid, perch= tout en haut du pont qui tanguait de mani$re irr=guli$re.
  Dans le ciel, une t_te de mort apparut subitement.
  Au sol se trouvait Aozaki Aoko, au centre d'une lumi$re bleue en pleine rotation.
  ...... Et aussi,
  la silhouette, que seul S*j-r* pouvait rep=rer gr]ce sa position sur=lev=e, s'approchait d'Aoko qui d=fiait la lune.
  La partie inf=rieure de son corps avait disparu.
  Elle se tra`nait en direction d'Aoko # la seule force de ses bras.
  Elle =tait # peu pr$s # vingt m$tres d'elle.
  Malheureusement, comme elle =tait dans son dos, Aoko ne pouvait pas la remarquer.
「―――Je suis trop loin pour bien voir, mais c'est―――」
  Il n'y avait pas d'erreur.
  Dans ce parc d'attractions, seule cette marionnette avait pour cible Aoko et non pas S*j-r*.
「Oui, mais bon. Je sais, ou alors, peutū_tre―――
  peutū_tre que ce n'est qu'une co{ncidence.」
  Ses pens=es =taient confuses et partaient dans tous les sens.
  Ça n'avait rien d'=tonnant.
  Apr$s tout, S*j-r* n'en croyait d=j# pas ses yeux de voir la lune se dilater et cette jeune fille tirer des rayons laser.
「Ouaah......!」
  La balle de prana d=vastatrice # ultra longue port=e d'Aoko souffla les montagnes russes telle une temp_te.
  Rien qu'en restant debout, il risquait de glisser et de faire une chute mortelle.
  En tout cas, cette situation =tait trop compliqu=e pour S*j-r*.
  Devaitūil retourner # l'entr=e des montagnes russes et aller pr=venir Aoko ?
  Non, il ne pourrait pas y arriver # temps, et m_me s'il courait en bas jusqu'# l'entr=e, il y avait l# un grand nombre de pains grill=s.
  D'ailleurs, il =tait parfaitement possible qu'Aoko ait d=j# remarqu= la marionnette, et qu'elle l'abatte surūleūchamp # son approche. Dans ce cas, il n'en =tait pas fier, mais S*j-r* avait la certitude qu'il ne ferait que la g_ner.
「..................」
  Quoi qu'il d=cide de faire, il ne serait vraisemblablement d'aucune aide.
  Apr$s tout, Aoko n'=tait pas la seule en danger, S*j-r* se trouvait aussi dans une situation p=rilleuse.
『L'aller, }a va encore, mais le retour m'inqui$te.』
  Le danger guettant au d=tour d'un chemin =tait un risque normal en ville comme # la montagne.
  C'=tait particuli$rement # propos en ce moment. L'aller avait d=j# =t= p=rilleux, mais le retour serait encore plus dangereux.
Il n'avait pas du tout le temps de s'inqui=ter du sort des autres.
  N'oubliez pas que nous sommes auūdessus d'un abysse mortel de soixante m$tres de hauteur, rappela S*j-r* # ses jambes tremblantes.
“...... Ça va, je le sais. Mais―――”
  Il =prouva une douleur aigu: # la t_te.
  Il savait que c'=tait inconsid=r= et stupide.
Ayant =t= =lev= dans les montagnes, il =tait sensible plus que quiconque en ville au danger, et rien qu'en pensant # ce qu'il =tait sur le point de faire, il sentait sa gorge se nouer.
  Mais m_me lui pouvait dire avec certitude,
「C'est d'Aozaki qu'on parle, je suis s;r qu'elle ne l'a pas remarqu=e......!」
  ditūil d'une voix qui =tait presque une lamentation, avant de se mettre # courir sur l'armature de fer haute de soixante m$tres.
「Ha, ha, ha, ha―――!」
  Son voyage vers la mort s'acc=l=ra.
  M_me s'il n'avait pas eu l'intention d'aller plus vite, sa vitesse aurait forc=ment augment= puisque c'=tait une descente.
「L#, ah, hop l#―――!」
  Mais il =tait trop tard pour regretter quoi que ce soit. Maintenant qu'il avait commenc= # courir, autant qu'il aille plus vite.
Apr$s tout, son temps =tait compt=, et m_me s'il courait aussi vite que possible, il n'arriverait pas # temps. Ah, mais de toute mani$re, les hommesūpains se bousculaient # la sortie des montagnes russes.
Dans ce cas, qu'il soit lent ou rapide, le r=sultat serait le m_me, la sortie =tant bloqu=e. Mais voulant # tout prix se d=p_cher, il ne regardait absolument pas o+ il mettait les pieds......!
「Et alors ?!」
  Qu'estūce que }a change ?
  Il balaya son inqui=tude d'une simple pens=e.
  Les seules choses qu'il pouvait faire =taient de se concentrer sur ses pieds et de courir, ne seraitūce que pour gagner une seconde.
“Ne te trompe pas de but. Ce qui compte pour l'instant, ce n'est pas d'arriver # temps ou de la sauver―――”
  Une curieuse excitation revigora ses membres t=tanis=s.
  S*j-r* mit dans un coin de son cerveau le fait que sa gorge =tait s$che et son esprit p=trifi=, rien qu'avec son “id=e”.
  Agissant conform=ment # sa nature simple d'humain, il s'occuperait des d=tails une fois que tout serait termin=―――!
  Mais sa frayeur n'=tait pas le seul probl$me.
「À un moment pareil―――!」
  Alors qu'il tomberait immanquablement s'il ne se concentrait pas sur les rails, le pire g_neur possible fit son apparition.
「!」
  S*j-r* ressentit une appr=hension par rapport # l'oeuf qui n'avait # premi$re vue pas chang=.
  N'=taitūil pas justement en train de se transformer ?
  Au moment o+ il en prit conscience,
「Ce n'est pas le moment de regarder ailleurs......!」
  d'instinct, il r=ajusta son pied qui avait failli le faire tr=bucher.
  C'=tait un miracle qu'il ne soit pas encore tomb=.
  Le simple fait de courir sur les rails =tait en soi un acte suicidaire.
  L'oeuf bougeait exactement parall$lement # lui, et il pouvait l'=peronner # la moindre occasion.
En plus, il n'avait pas trop envie de le regarder, mais }a l'inqui=tait au plus haut point que la d=coration en forme de porte faite # l'int=rieur s'ouvre petit # petit.
「Aaah, merde ! Pourquoi, ce truc―――!」
  Il poussa un juron en r=alisant l'impasse dans laquelle il se trouvait.
  Malgr= tout, il ne ralentit pas son allure.
Au contraire, il augmenta sa vitesse et fixa l'oeuf qui le suivait # la trace.
「Ah―――C'est vraiment =trange.
  Je suis dans une situation insurmontable, alors pourquoi―――」
  estūce que je souris, pensa =trangement S*j-r*.
  [taitūce l'effet du soiūdisant charme d'Aoko......? S*j-r* n'arrivait pas # le d=terminer.
  La sensation de ses doigts restait encore sur sa peau.
  Au fond de son coeur, il se rappelait parfaitement de la confiance et des attentes qu'elle avait plac=es en lui.
  ...... Mais l'ardeur qui l'animait =tait diff=rente.
  Cette exaltation venait d'un probl$me plus profond.
  Un vide # combler qu'il ne comprenait pas pour le moment, et auquel il devrait faire face un jour ou l'autre.
「Bien―――Maintenant, la distance... est d'un peu moins de deux m$tres......!」
  Tout en courant sur les rails de la mort, S*j-r* mesura avec pr=cision la distance # traverser.
  Pour atteindre quoi ?
  Cela allait sans dire. La seule chose qui =tait pr=sentement # sa port=e et qui permettrait d'=chapper # une mort certaine.
「Ha―――Ha, ha ha, ha !」
  Maintenant, c'est parti, se motivaūtūil en calmant sa respiration haletante.
  C'est vraiment impossible.
  J'essaie de faire quelque chose d'insens=.
  Mais comme je me suis rendu compte que si je ne le faisais pas, je n'arriverais pas # temps, je n'ai pas le choix !
「Vraiment―――Pourquoi je fais tout }a ?!」
  Il rit jaune devant cette interrogation tardive.
  L'exaltation de son esprit provoqu=e par la situation extr_me avait mis son coeur # nu.
  Qu'estūce qui =tait vraiment important ?
  [tant de nature simple, il n'avait m_me pas besoin d'y r=fl=chir.
  Les succ$s et les r=compenses ne constituaient pas l'essence de la beaut= pour son coeur primitif.
  C'=tait simplement,
“Bien―――”
  qu'il souhaitait vivre # sa fa}on.
  Ce n'=tait pas un devoir que son entourage lui avait impos= de force.
  Il avait tout simplement compris qu'il voulait vivre de cette fa}on, conform=ment au d=sir humble et sinc$re de son =go―――
“C'est parti !”
『?!』
  Si l'oeuf avait pu parler, il aurait sans aucun doute exprim= sa surprise ainsi.
  Le gar}on, qui n'avait fait que fuir jusqueūl#, modifia d=lib=r=ment sa course.
  Sa jambe se dirigeait non pas vers l'int=rieur mais vers l'ext=rieur du virage.
  Au bord du rail, pliant un peu les genoux pour que l'=lan ne le tue pas # la r=ception, il fixa l'oeuf flottant―――
“Je peux le faire―――la distance est correcte !”
  Il volait dans la nuit.
  Un vol de nuit d'# peine une seconde et demie.
  Un saut # l'=lastique # trente m$tres auūdessus du sol, sans =lastique.
  Le point de chute =tait―――
  la seule prise possible, l'oeuf g=ant volant dans le ciel.
「Uh, hyaaーーーー!」
  Poussant un hurlement de peur ou un cri de joie, S*j-r* s'accrocha d=sesp=r=ment # la surface de l'oeuf.
  ...... Juste un peu avant,
  l'inflexible sorci$re avait dit que s'il ne ressentait pas la peur, _tre sur un gratteūciel ou une poutre de gymnastique ne faisait pas une grande diff=rence.
  Mais m_me cette sorci$re serait rest=e sans voix devant un tel spectacle.
  M_me sans peur, le courage et l'inconscience sont deux notions radicalement diff=rentes.
  Pour ne rien arranger, la suite des =v$nements constituerait une potentielle source d'=nervement dans le futur.
「Je compte sur toi, l'oeuf !」
  Tout en s'accrochant # l'oeuf, il cessa de le regarder.
  Une sensation de chute libre.
  S*j-r*, tout en v=rifiant le paysage avec les yeux # moiti= ouverts, ramena son regard sur l'oeuf lorsqu'ils furent environ # un m$tre de haut, et sauta tout en le maintenant dans son champ de vision.
  ―――À vrai dire, c'=tait tout bonnement incroyable.
  Pour lui, les ascenseurs du grand magasin,
  et l'=trange force motrice de l'oeuf flottant,
  n'=taient pas des moyens de locomotion si diff=rents que }a......!
「Bien, il n'est pas bris= !
Je pense que m_me dans ces circonstances, ce n'est pas bien de gaspiller de la nourriture !」
  Il avait atterri pr$s de l'esplanade.
  Le raccourci qu'il avait emprunt= au p=ril de sa vie porta ses fruits de la meilleure des fa}ons.
  Maintenant # terre, S*j-r* reprit sa course sans perdre une seconde.
  Seule la silhouette de la marionnette s'approchant d'Aoko occupait ses pens=es.
  Et donc, ni la lueur de la lune tombant du ciel,
  ni l'oeuf, s'enflammant de col$re pour avoir =t= utilis= de la sorte et sur le point d'exploser pour se disperser en mille morceaux, n'=taient pr=sents dans son champ de vision.
「Aozaki―――!」
「Quoi―――?」
  L'expression incr=dule d'Aoko d=cupla ses forces pour son ultime sprint.
  La mal=diction d=ferla.
  L'oeuf sans contenu chanta comme pour dire qu'il ne le laisserait pas s'enfuir―――
  L'oeuf vola en =clats et ses fragments se dispers$rent.
  “Le po$me # la gloire de la reine Alice” grav= sur Dumpty lui soustrayait # grande vitesse tous ses sens.
「Tss―――Eh bien, si c'est juste }a―――」
  S'exclamant # cause de la perte progressive de ses sens, S*j-r* fon}a vers Aoko toujours allong=e.
  Il ne stoppa pas sa course.
 De toute fa}on, il ne sentait plus rien et ne pouvait s'arr_ter de son propre chef.
「Tu es sacr=ment tenace, toi......!」
  Une <destruction|Scramble> <mutuelle|Murder> <explosive|Case>.
  Les restes des trois forces en pr=sence se transform$rent en sph$res =tincelantes et se d=ploy$rent auūdessus du sol.
  ...... Au terme de l'acte final, les perdants s'=taient percut=s les uns les autres.
  Au cours d'une conclusion qui aurait constern= Kuonji Alice si elle l'avait vue, il s'en =tait fallu d'un cheveu qu'ils ne soient touch=s.
  Seule la fille qui venait d'_tre sauv=e avait compris le d=roulement de cette destruction mutuelle, un =v$nement rare m_me dans ce monde.
  Quant au gar}on qui avait continu= de courir, sans faire attention au d=nouement qui avait eu lieu dans son dos,
「Aah―――J'ai cru... que j'allais mourir.」
  et sans se rendre compte du miracle qu'il avait accompli, il s'assura que la fille qu'il tenait =tait indemne puis poussa un soupir de soulagement.
  ...... Ainsi, la lune disparut sans attendre l'aube.
  La structure du pays des merveilles se dissolvait.
  La m=lodie joyeuse qui r=sonnait dans les all=es,
  ainsi que les pantins qui accueillaient les visiteurs,
  tout redevint une illusion et retourna # sa forme originelle.
  Discr$tement et calmement,
  ils ne se r=veilleraient pas une deuxi$me fois et sombr$rent de nouveau dans le pays de l'oubli.
「――――――」
  Derni$res flammes d'une nuit de r_ve,
  les lumi$res illuminant le parc d'attractions disparaissaient elles aussi une # une.
  Tous deux contemplaient ce spectacle.
  S*j-r* =tait vautr= au sol et t]chait de reprendre son souffle.
  À cause de la mal=diction de l'oeuf bombe, son sens de la douleur =tait paralys=, et la fatigue accumul=e =tait sans doute consid=rable. Il donnait l'impression qu'il pouvait mourir # la moindre brise de vent.
  Aoko, pour sa part, =tait aussi fatigu=e, mais pas aussi essouffl=e que S*j-r*.
Pour l'instant, elle respirait fr=n=tiquement et s'effor}ait de r=cup=rer.
「...... Dis.」
  Aoko s'adressa # S*j-r* d'un air indiff=rent, tout en =pousant du regard le parc d'attractions.
  Sa spontan=it= =tait un peu artificielle. Il =tait =vident qu'en r=alit=, elle voulait lui parler face # face, mais qu'elle y r=sistait avec obstination.
「...... Tu ne viendrais pas de faire quelque chose d'incroyable ?」
  ...... Lorsqu'elle s'=tait r=sign=e # mourir, ce moment qui avait dur= une =ternit=.
  Lorsqu'elle avait compris avec calme et objectivit=, # tel point qu'elle trouvait sa r=action bizarre, qu'elle allait se faire transpercer par les fragments de la lune.
  Une voix l'appelant avec force l'avait ramen=e # la r=alit=.
  ...... Quels genres de raisons et de pens=es l'avaient pouss= # l'action, quelles choses impossibles avaitūil r=alis=es en la sauvant ?
  Aoko, allong=e sur le sol, ne comprenait pas du tout ce qui l'avait incit= # agir de la sorte. La seule chose dont elle =tait s;re, c'=tait qu'au tout dernier moment, il lui avait apport= le meilleur des soutiens.
  Elle lui avait adress= la parole pour conna`tre ses motivations, mais elle n'osait pas le demander.
  Elle avait l'impression qu'elle perdrait la face si elle le faisait et avait donc parl= de cette fa}on qui lui =tait peu famili$re.
  Par chance, la personne # qui elle s'=tait adress=e n'avait # l'=vidence ni le calme ni le tact n=cessaires pour r=aliser cet aspect peu glorieux de la jeune fille.
「Celle qui est...
 incroyable...
c'est plut&t...
toi.」
  r=pondit S*j-r* tout en inspirant profond=ment.
  Pour l'heure, il =tait occup= # remplir ses poumons d'oxyg$ne et n'avait m_me pas la force de tourner son visage vers Aoko.
「..................」
  Elle observait de profil sa silhouette.
  En y repensant, le r&le du gar}on avait =t= # chaque fois le m_me.
  Dans le ch]teau aux miroirs et dans le parc d'attractions aux contes de f=es, sans s'apitoyer sur sa propre impuissance, il avait fait face # la situation du mieux qu'il le pouvait.
  Il =tait compl$tement diff=rent de l'idiote qui avait baiss= sa garde apr$s avoir vaincu son ennemi.
  ............ Voil# pourquoi son acte insens= n'=tait pas vraiment sp=cial pour lui.
『―――J'ai une proposition # te faire. Si je coop$re avec toi pour qu'on se d=barrasse d'elle, tu m'=pargneras ?』
  Il s'agissait simplement de tout le courage dont =tait capable ce gar}on qui ne fuyait pas devant ses responsabilit=s.
「――――――」
  Vu de l'ext=rieur, ce n'=tait qu'un r&le secondaire.
  On ne pouvait pas dire que sa t]che avait =t= d=terminante.
  Mais pour la jeune fille # qui il avait tenu la main afin qu'elle ne baisse pas les bras, l'histoire =tait diff=rente,
“...... C'est vrai.
  Je ne veux pas l'admettre et encore moins le lui dire, mais...”
  Elle ne pouvait rel=guer son soutien au rang de facteur secondaire.
  Au contraire, il avait =t= si formidable qu'elle aurait voulu dire # tout le monde que c'=tait lui qui avait vraiment fait des choses incroyables.
「――――――Aah.」
「Aozaki ?」
“...... Vraiment. Il ne faut jamais prendre # la l=g$re quelqu'un d'inoffensif lorsqu'il d=passe ses limites.”
  Aoko soupira devant sa propre b_tise.
  Mais elle n'y pouvait rien. La silhouette de celui qui venait de la sauver d'une situation inextricable avait un petit c&t= cool.
「...... Enfin. C'est un jugement un peu na{f, mais bon.」
  Honn_tement. Pourquoi se fatiguer # essayer de tuer quelqu'un comme lui.
  Apr$s avoir repris son souffle, elle se releva lentement.
  ...... En r=alit=, son corps =tait encore douloureux, mais elle avait sa fiert= de Mage # d=fendre.
  Elle devait donc rester digne lorsqu'elle proclamait quelque chose.
「Shizuki. L'accord disait que je ne t'=pargnerais que pour aujourd'hui, mais tu peux l'oublier.
Pour le moment, je te laisse la vie sauve.」
  Elle lui tendit la main droite d'un air forc=.
  Cela pouvait s'interpr=ter au choix comme une poign=e de main ou comme une aide pour qu'il se rel$ve.
  Quant # lui,
  sans saisir la main tendue vers lui, S*j-r* se leva par ses propres moyens.
  Pour la premi$re fois de la nuit,
il montra un visage profond=ment =tonn=, alors qu'il ne l'avait pas affich= une seule fois apr$s toutes ces =preuves.
「CūC'est quoi cette r=action ?」
  bredouilla Aoko avec l'impression d'avoir fait quelque chose de vraiment embarrassant.
  S*j-r* la regardait fixement.
「――――――」
  ...... Le probl$me,
c'=tait qu'elle ne se sentait aucunement g_n=e, alors que normalement, _tre scrut=e ainsi aurait d; lui d=plaire.
  Au lieu de }a, le regard qu'il affichait =tait si chaleureux qu'elle se disait qu'elle pouvait peutū_tre tol=rer la chose―――
「Non, je ne veux pas dire en tant qu'ami. Ce n'est pas ce genre d'amour, je dis qu'il en pin―――」
“...... Ah......”
  À ce momentūl#,
  elle aurait d; =viter de se rappeler ces paroles, et pourtant, elles lui revinrent en m=moire.
“Ça n'a rien # voir. C'est diff=rent !”
  Elle rejeta de toutes ses forces les propos de Tobimaru, et elle se retourna vers S*j-r*.
「CūCes deux histoires n'ont strictement rien # voir !
  Je m'en fous vraiment de toi !」
  “Quoi ?” fit S*j-r* perplexe.
「Tu m'as d=j# dit tout # l'heure que tu me d=testais.」
  Il r=pondit normalement aux paroles cinglantes d'Aoko, montrant que m_me s'il avait des questions, il ne se plaignait pas.
「U―――」
  ...... En effet, elle le lui avait dit en face.
  Mais c'=tait une fa}on de parler, et }a l'ennuierait qu'il le prenne s=rieusement, mais surtout, ce n'=tait pas le moment d'en discuter.
「CūC'est pas }a ! Je te dis que m_me si tu es amoureux de moi, tu ferais mieux de ne pas te faire d'illusion !」
  Visiblement, c'=tait de }a qu'elle voulait parler.
  Aoko se mit # rougir l=g$rement apr$s avoir cri= quelque chose d'inhabituel pour elle.
  Pourquoi en suisūje arriv=e # devoir dire des choses pareilles ? se demandaūtūelle troubl=e.
  ...... Mais en tout cas, elle avait dit les choses qu'elle voulait dire, qu'elle avait # dire.
  Dans un cas pareil, il =tait d'usage d'attendre la r=ponse de son interlocuteur.
“Je ne peux pas sortir avec toi.”
  Encaissant cette d=claration qui fendrait le coeur # n'importe qui, le gar}on na{f baissa les =paules comme si c'=tait la fin du mond......
  Ou pas.
  Au contraire, il semblait r=fl=chir s=rieusement.
「Je suis amoureux de toi......?」
  murmura S*j-r* comme pour jeter un charme.
  “C'est }a”, lui r=pondit Aoko.
  Apr$s avoir r=fl=chi pendant si longtemps qu'Aoko en avait le coeur qui battait la chamade # force d'attendre, le gar}on rendit son regard # la jeune fille et demanda r=solument ë
「―――Pourquoi ?」
  ......... Ce n'est pas...
 une blague.
  Il le demandait s=rieusement.
“Donc―――”
  Pour r=sumer, il l'aimait, mais sans plus.
  À aucun moment, il n'avait eu en t_te une histoire d'amour ou une romance entre un homme et une femme.
“Donc, donc, donc―――”
  Le comportement de S*j-r*, encore troubl=, en =tait d'autant plus embarrassant.
  Aoko sentit une bouff=e de chaleur non seulement lui monter # la t_te, mais aussi envahir tout son corps,
「Hmm. Je te le demande encore une fois, pourquoi ?」
「C'est # moi de poser cette questionーーーー!!!!」
“Tobimaru, esp$ce d'idiotーーーーーー!!!!!”
  ...... et c'est ainsi que,
sans la moindre raison valable, elle fit preuve d'une violence inou{e.
  Quelle sc$ne de crime, quelle ex=cution de t=moin !
  Sous le coup de la panique qui la faisait rougir de honte et de sa rancune envers Tobimaru, elle s'=tait rendue coupable d'une subite agression.
  Une droite qui aurait m_me fauch= un oiseau en plein vol. Mais pour _tre exact, elle avait dessin= un petit arc, donc c'=tait plus un crochet qu'une droite.
「Ah............」
  Le r=sultat obtenu =tait si satisfaisant qu'Aoko en =carquilla les yeux.
  Il =tait sans d=fense, et elle avait laiss= libre cours # ses pulsions violentes.
  Son coup ass=n= en pivotant de tout son corps lui avait magnifiquement fait perdre conscience.
「――――――」
  S*j-r* laissa =chapper un g=missement en s'=croulant au sol.
  Apparemment, apr$s avoir re}u la mal=diction du psaume quelques instants auparavant, cette derni$re attaque avait =t= le coup de gr]ce.
  Il avait l'air souffrant, le visage un peu trop d=form= par la douleur pour que l'on puisse dire qu'il dormait, mais Aoko pr=f=ra quand m_me penser qu'il n'avait pas perdu connaissance et qu'il s'=tait tout simplement assoupi.
「...... Bah, c'est pas grave. Ça s'est finalement termin= comme pr=vu.」
  Aoko d=tendit ses =paules tout en regardant S*j-r* KO. De nombreux probl$mes s'=taient mis en travers de sa route, mais pour le moment, l'affaire =tait r=gl=e.
  Maintenant qu'elle n'avait plus personne sur qui donner de la voix, la fatigue s'abattit rapidement sur elle.
「Ouaah...... Estūce que je pourrai rentrer # pied ?」
  Son =puisement =tait tel qu'inconsciemment, elle laissa =chapper un geignement.
  En y repensant, c'=tait la premi$re fois qu'elle =puisait tout son prana et qu'elle menait un combat aussi intense sans une pr=paration ad=quate.
  Non, avant cela―――
「Si j'avais =t= seule, on se serait # chaque fois entretu=s, l'ennemi et moi.」
  Ce murmure avait des allures de triomphe.
  Normalement, elle aurait d; reconsid=rer ses fautes, mais lorsqu'elle se rendit compte du sourire forc= qui flottait sur ses l$vres, elle haussa les =paules, narquoise.
  Tout ceci avait certainement pu se produire gr]ce # une certaine personne dormant # proximit=.
「...... Dis, tu ne m'entends pas, n'estūce pas ?」
  Il n'y eut pas de r=action # l'appel plus l=ger qu'une brise nocturne.
  Rassur=e, elle poursuivit en baissant la voix.
「...... Enfin, merci.
 Ton aide m'a =t= pr=cieuse.」
  Bien s;r, il n'y eut pas de r=ponse, et elle n'en attendait pas. Elle voulait juste le dire.
  Apr$s avoir fix= le gar}on qui dormait d'un sommeil agit=, elle reprit ses esprits et mit la main dans sa poche.
  Elle en sortit la fiole en verre pas plus grande que la paume de sa main que lui avait donn=e sa colocataire, et elle en ouvrit le bouchon.
「Mais }a n'a rien # voir avec notre affaire.」
  Apr$s avoir dit cette phrase plus glaciale encore que le vent nocturne de l'hiver, elle pronon}a son nom.
  M_me s'il n'y eut aucune r=ponse, la fiole r=agit tel un petit oiseau.
  Tandis que la silhouette du gar}on allong= semblait devenir floue, elle eut l'impression que le poids de la fiole avait tr$s l=g$rement augment=.
「Ouaah. Comment }a marche, ce truc ?」
  Derri$re le verre sombre, on voyait clairement la forme d'une ombre humaine.
  Les outils de Kuonji Alice incarnaient des Myst$res capables de d=semparer n'importe quel Mage.
  D$s l'instant o+ Aoko tentait de les faire rentrer dans une th=orie coh=rente, ils devenaient des sorts inaccessibles pour elle.
  Lorsqu'elle referma la fiole en ayant accept= ce prodige, la silhouette du jeune homme disparut comme par enchantement.
「...... Franchement. Ce n'est pas un tour de passeūpasse, mais de la Vraie Magie.」
  marmonna Aoko en jetant un coup d'oeil dans la fiole magique.
  Son poids n'avait pas chang= tant que }a, et Aoko ne savait pas quel genre de m=canisme se cachait l#ūdessous. Mais un humain y =tait bien enferm=.
  Elle =tait si l=g$re que }a avait l'air d'une illusion, et elle ne s'en rendait pas vraiment compte.
  On aurait dit que c'=tait le poids du vent plut&t que celui d'un humain.
  Si elle avait rassembl= le vent d'=t= et l'avait emprisonn= dans cette fiole, il aurait eu exactement ce poids.
  Pour elle, S*j-r* correspondait donc # cette image.
「...... Alice avait raison.」
  murmuraūtūelle distraitement apr$s avoir r=fl=chi un instant.
「Vraiment, }a ne me ressemble pas.」
  Elle sourit ironiquement, non pas # cause de son m=contentement habituel mais de bon coeur.
  Le monde est vaste. Ce n'est peutū_tre pas si mal qu'il y ait quelqu'un qui me perturbe # ce point.
  Avec un sourire forc=, elle donna un l=ger coup avec son doigt sur la petite fiole magique et se mit # marcher silencieusement.
  Au loin, le gong final retentit.
  Ce monde =ph=m$re et ces apparitions fugaces revinrent # la normale comme si rien ne s'=tait pass=.
  Le parc d'attractions s'=teignit silencieusement tandis que les acteurs quittaient la sc$ne.
  ...... Et ce fut ainsi que le parc d'attractions, qui avait depuis longtemps rejoint l'auūdel#, devint le lieu des souvenirs du gar}on et de la jeune fille, apr$s avoir rempli sa fonction.
  Ce fut ainsi que le parc d'attractions retrouva sa superbe des jours d'antan.
  Les innombrables d=corations scintillantes illuminant la nuit.
  Le son d'un disque parvenant des hautūparleurs.
  Le petit carrousel tournoyant sur luiūm_me.
  ...... Il allait sans dire que tout cela formait un spectacle inimaginable.
  Transformer le prana en courant =lectrique et faire mouvoir un =tablissement entier =tait sans doute possible avec l'Alchimie.
  ―――Toutefois,
  m_me en l'alimentant en =lectricit=, un objet cass= ne peut revenir # la vie.
  Ce qu'elle pr=parait dans sa marmite de sorci$re n'=tait pas une mixture chimique mais quelque chose qui ignorait les lois de la nature.
“...... Ça craint. J'ai d=j# vu quelques Ploy d'Alice, mais cette fois, le niveau est compl$tement diff=rent―――”
「――――Connexion.」
  Aoko refoula son appr=hension et mit en marche le Sceau de son bras droit.
  Si le Circuit Magique est la carteūm$re du Mage,
  alors le Sceau est un logiciel facilitant l'usage de la Magie.
  En tant que Mage novice, Aoko s'aidait grandement de cet atout.
  En archivant un sort dans un Sceau, il suffisait d'y introduire son prana pour pouvoir le reproduire, m_me si l'efficacit= =tait moindre...... Cela prouvait qu'elle =tait bien le successeur des Aozaki.
「―――Usage # double couche, motif # courant continu.」
  Elle modifia son Sceau afin d'obtenir la forme pour reproduire le sort puis y connecter son Circuit Magique.
  Il fallait combiner des dizaines de circuits qui formaient un v=ritable puzzle, comme les changements d'une ligne ferroviaire.
  Elle l'assembla le plus rapidement et le plus minutieusement possible.
  Elle ne pourrait pas toucher Kuonji Alice avec un sort pr=par= # la h]te.
  Elle avait pu mesurer avec ses balles de prana la force du rempart qui la prot=geait.
  Cette fois, elle allait l'attaquer avec une puissance cinq fois sup=rieure, avec un impact de vingt tonnes.
  Alice =tait toujours prot=g=e par l'=pais brouillard et le rempart qui l'entouraient.
  Mais m_me si elle devait transpercer les deux en m_me temps, }a suffirait amplement.
  Et donc, si elle se faisait toucher au mauvais endroit, son sternum s'enfoncerait dans son coeur, ce qui serait un coup fatal.
  Dans le pire des cas, cela devrait au moins la faire tomber de la tour d'horloge, mais―――
「Euh, c'est bient&t fini ?」
  quelqu'un perturba sa concentration alors qu'elle =tait entr=e en mode tuerie.
  S*j-r*, qui observait depuis un moment Aoko et Alice tour # tour d'un air incr=dule,
「Alors, qu'estūce qui se passe ?」
  posa une question du genre ë
Comment vaūtūon # la gare ?
「――――――」
  Elle avait envie de lui hurler dessus, mais il le demandait tellement s=rieusement que }a la blasait au lieu de l'=nerver.
“...... J'arrive pas # y croire. Je m'y suis habitu=e......”
  Aoko ravala fermement un soupir et se concentra sur l'activation de son Sceau.
「Les n=gociations sont rompues. Je l'ai un peu trop =nerv=e.
  Pour elle, c'est une bonne occasion de se d=barrasser de moi, donc elle compte me faire dispara`tre en m_me temps que ce parc d'attractions.」
「???」
  Donneūmoi une explication plus facile # comprendre, please, disait le visage perplexe de S*j-r*.
「Elle m'en veut pas mal. Donc si jamais elle m'attrape, ce sera termin=. Je ne sais m_me pas de quelle fa}on je serai tu=e.
  ...... En d'autres termes, si toi et moi ne faisons rien en ce qui la concerne, on ne s'en sortira pas vivants.」
「C'est pas vrai, vous allez m'impliquer dans votre bagarre ?!」
「Hmm―――les choses pourraient bien en arriver l# !」
  En r=ponse au cri de S*j-r* qui, m_me # un moment pareil, ne comprenait toujours pas la situation, Aoko enflamma son bras droit avec toute la force de son esprit.
  Sa cible n'=tait pas S*j-r*.
  Si }a avait =t= l'Aoko de quelques instants auparavant, elle aurait mitraill= S*j-r* avec un tir concentr=, mais maintenant, sa priorit= =tait la fille en noir se tenant sur la tour d'horloge―――!
「―――?!!!」
  Tout =tait all= tellement vite qu'elle n'avait pas eu le temps de comprendre ce qui s'=tait pass=.
  Alice avait pu se prot=ger de la balle de prana, alors qu'Aoko lui avait donn= la plus grande puissance possible au vu de la situation.
  En soi, ce n'=tait pas vraiment surprenant.
  Si Alice se focalisait uniquement sur la d=fense, elle en =tait certainement capable.
  Mais que s'=taitūil pass= # l'instant ?
  Une chose myst=rieuse =tait sortie de nulle part et avait prot=g= Alice.
  Des chevaux ? Des sauterelles ? Non, en premier lieu, les cr=atures d'Alice n'existaient pas dans ce monde.
  Les animaux normaux n'=taient pas cens=s pouvoir former―――des essaims grands comme des nuages et remplir totalement le ciel nocturne.
「Qu―――」
  Des _tres incroyables allaient et venaient d'une fa}on tout aussi incroyable.
  Elle ne leur avait pas fourni de source d'=lectricit=.
  Ils n'en avaient pas besoin.
  Ces choses, qui avaient =t= endommag=es puis abandonn=es, n'ob=issaient plus aux r$gles humaines.
  C'=tait une invasion de contes de f=es.
  En comparaison, l'Automate n'=tait pas si effrayant.
  La marionnette fonctionnait gr]ce # un sort, mais malgr= cela, sa nature restait inchang=e.
  En revanche―――ces choses, qui avaient re}u une nouvelle vie et se mettaient # bouger d'ellesūm_mes, n'=taient m_me plus des marionnettes.
  Les objets se transformaient en _tres vivants,
  et leurs structures se d=formaient.
  Un brouillard magique, tellement =pais qu'il en =tait presque opaque, se r=pandait dans le parc,
  et plus d'un millier de cr=atures se pr=cipitaient pour accueillir les visiteurs......!
「―――!!!!」
  D=contenanc=e par les frissons qui lui parcouraient le dos, Aoko ouvrit le feu avec ses balles de prana # action unique.
  Son attaque effr=n=e se dispersa grossi$rement.
「Ah―――」
  Le chevalier du carrousel qui volait dans le ciel,
  et le l=zard vert qui crachait du feu se rejoignirent.
  La “boulangerie de pain frais” reprit son activit= et fit sortir de ses fourneaux des pains fra`chement cuits et de forme humaine.
「―――Aozaki, derri$re toi !」
  Aoko et S*j-r* =taient sur le point de se faire encercler de toutes parts.
  La grande roue tournait lentement en grin}ant.
  Mont= par le Kitsy tremp= par ses propres larmes, le wagon en ferraille parcourait les montagnes russes.
  Cette vision =tait surr=aliste.
  La jeune fille en noir r=gnait en ma`tre sur le parc d'attractions rouill=.
  Aah, non, c'est pas }a.
  C'est pas }a du tout, se dit Aoko interdite, en r=alisant le ph=nom$ne qui se d=roulait sous ses yeux.
「―――Je sais, c'est...」
  Parmi les familiers de Meinster dont Alice lui avait parl=,
  l'un de ses trois meilleurs Ploy avait le pouvoir de provoquer ce genre d'=v$nement.
  Si elle s'en rappelait bien, son nom =tait―――
「Le Ploy Kickshaw, Flat Snark......!」
「Aozaki, derri$re toi, je te dis !」
「―――!」
  La cr=ature re}ut une balle de prana de couleur bleue et explosa en mille morceaux.
  C'=tait la cons=quence de l'augmentation de la puissance des balles d'Aoko, mais c'=tait surtout le r=sultat de la faible robustesse des cr=atures par rapport # l'Automate.
「Shizuki, par l# !」
  Aoko tourna le dos # la tour d'horloge, prit la main de S*j-r* et se mit # courir.
「Att... Aozaki ?!」
「D=sol=e, c'est impossible !
  On s'enfuit !」
「O+ }a ?!」
「O+ ?! Pour le moment, jusqu'o+ on peut......!」
  Elle vocif=ra comme si elle se parlait # elleūm_me et ouvrit la route en criant.
  Son cri =tait accompagn= des balles de prana qu'elle tirait.
  Elle souffla les cr=atures en train de se rassembler...... qui commen}aient d=j# # les encercler, et ils s'=chapp$rent du filet qui se refermait sur eux.
  Les balles de prana projet$rent des =tincelles bleues.
  Ils couraient le long du chemin pav= de briques dispos=es en cercles concentriques,
  avec une confiance r=ciproque acquise au champ de bataille encore plus forte que le syndrome de Stockholm.
  Ils se dirigeaient vers la sortie du parc d'attractions # toute vitesse, sans discuter ni m_me se regarder,
  en esp=rant que ces aberrations n'existaient qu'# l'int=rieur du parc,
  et que dans ce cas, ils seraient sauv=s s'ils rejoignaient l'ext=rieur.
  Cependant,
  sur le papier, le rapport de force actuel =tait de deux personnes contre une centaine.
  Correction, une personne contre une centaine d'objets.
  S*j-r* ne servait pratiquement # rien,
  et ceux qui les attaquaient =taient davantage des pantins que des humains.
「Ça va pour tout # l'heure ?!
  Tu sais, les =normes ciseaux tomb=s du ciel !」
  cria Aoko tout en explosant les monstres qui bloquaient le passage.
  Elle n'avait ni le temps de se retourner ni celui de s'arr_ter.
「Oui, je les ai =vit=s de justesse !」
  Comme il fallait s'y attendre, la voix de S*j-r* derri$re Aoko =tait elle aussi stridente.
  ―――Cinq minutes auparavant.
  À leur grande surprise, ils avaient pu =chapper # l'encerclement des cr=atures sur la grande place.
  Les habitants du parc ne se r=veillaient pas tous # la m_me vitesse, et visiblement, plus ils =taient gros, plus ils avaient besoin de temps pour se mettre en mouvement.
「Quelle chance ! On dirait qu'ils ne sont pas matinaux !」
  Aoko parla avec t=m=rit= et se d=barrassa du menu fretin qui =tait soudainement apparu.
  À ce momentūl#,
「Hein ?」
  une forme gigantesque s'=tira soudainement auūdessus de leur t_te.
  La langouste de dixūhuit m$tres d'envergure, juch=e sur le toit du restaurant de homards, =tait la fameuse paire de ciseaux.
「............!」
  Ces ciseaux =taient une v=ritable guillotine.
  Le roi =carlate les attaqua # une vitesse effrayante dans le but de les couper en deux alors qu'ils passaient devant le restaurant.
「Shizuki, demiūtour ! Par l#, c'est pas possible !」
  En passant devant le restaurant de homards, ils seraient arriv=s directement # l'entr=e du parc, mais ils durent faire un grand d=tour pour =chapper # la langouste g=ante.
  Et sur le chemin qu'ils empruntaient # pr=sent, les attendait un =norme groupe de monstres.
「Oui, je les ai =vit=s de justesse !」
  cria S*j-r* # Aoko, tout en se rappelant de la situation dangereuse o+ il avait failli perdre son cou.
「Ah, devant ! Hein ? C'est quoi }a ? Ils viennent de sortir du four ?!」
「On dirait bien. En gros, de la chair # canon !」
  Aoko arr_ta sa course et fit tourner son Sceau Magique # plein r=gime.
“Distance ë sept, six, cinq m$tres......!
  Vu leur niveau, un Snap suffira......!”
  Pendant qu'elle glissait sur le chemin de briques, son bras droit se mit # briller,
  lib=rant une pluie de balles de prana.
  Le Snap, qui mettait l'accent sur l'=tendue de la zone de tir plut&t que la puissance, =parpilla avec efficacit= les monstres se dressant sur leur chemin.
「―――Aozaki, ici aussi !」
「Compris......!」
  La promenade orn=e de lumi$res se retrouva envahie d'=tincelles bleues.
  Vue du ciel, la silhouette d'Aoko projetant un barrage de balles en tournoyant sur elleūm_me =voquait un magnifique feu d'artifice.
  Les pantins de pain grill=, les hommesūpains, se retrouvaient impitoyablement r=duits en cendres.
“On peut le faire―――On est ralentis par le nombre, mais si on continue comme }a, on devrait s'en sortir―――!”
「Shizuki, ce c&t= ?!」
「Rien, c'est vide ! Si on passe par l#, on devrait pouvoir rejoindre l'entr=e par le c&t= est !」
  L# o+ un Mage normal tirerait des balles de prana # en perdre son souffle dans cette situation, un Mage novice aurait plut&t choisi de franchir le p=rim$tre de d=fense ennemi.
  ...... Pendant ce temps,
  un oiseau observait attentivement ce spectacle.
  Cui, cui cui cui, cui !
  L'oiseau bleu au cri aigu changea d'altitude et entra dans le champ visuel de sa ma`tresse.
  Elle =couta son rapport sans montrer la moindre expression.
「...... Ce n'est pas un probl$me. Tout se d=roule comme pr=vu.
  M_me si elle ne sait qu'attaquer ou d=truire, la fa}on dont Aoko utilise le prana n'est pas commune. Un familier construit # la vaūvite ne constitue pas un adversaire s=rieux pour elle.」
  “Cui cui cui”, chanta le rougeūgorge en agitant ses ailes.
  Soit il critiquait Alice pour avoir compliment= Aoko,
  soit il se sentait jaloux qu'elle l'ait compliment=e.
  Cette complainte, m_me sa ma`tresse Alice ne pouvait pas tr$s bien la comprendre.
  Aozaki Aoko =tait une Mage novice.
  Elle avait =t= =lev=e # l'=cart de la Magie jusqu'# deux ans auparavant, et de fait, son talent et son exp=rience s'av=raient bien trop inf=rieurs # ceux d'Alice, =lev=e en tant que sorci$re depuis sa naissance.
  En principe, elle se trouvait dans une dimension qui ne lui permettait m_me pas d'_tre son adversaire.
  Si on comparait uniquement leurs talents de Mage, la victoire =tait assur=e dix fois sur dix pour Alice.
  Mais dans une bataille, un combat # mort, la donne changeait du tout au tout.
  Kuonji Alice n'=tait pas une Mage adapt=e au combat,
  et Aozaki Aoko =tait une d=molisseuse sp=cialis=e dans les combats.
  Alice allait m_me jusqu'# reconna`tre que dans un pur match de prana, Aoko lui =tait certainement sup=rieure.
  Aoko excellait dans la mani$re d'utiliser son prana.
  Son Circuit Magique =tait plus petit que celui d'Alice, mais sa vitesse de rotation, sa structure r=sistante, la qualit= de son prana et sa faible consommation s'av=raient exceptionnelles.
  C'=tait la particularit= d'Aozaki Aoko.
  Son talent pour les sorts complexes =tait m=diocre,
  mais dans les sorts de base qu'elle n'avait qu'# alimenter en prana, elle avait d=pass= Alice apr$s avoir pratiqu= la Magie pendant # peine deux ans.
  ...... Un travail acharn= de g=nie et une excellente intuition.
  Elle n'=tait pas sp=cialement dou=e pour utiliser la Magie, mais plut&t incroyablement “rapide”.
  Si elle n'avait pas vu le jour dans la famille Aozaki, elle se serait certainement forg= une r=putation d'as de la g]chette.
「Mais c'est dommage.」
  Si elles se battaient en face # face, Alice n'aurait aucune chance de victoire.
  Non, en premier lieu, Kuonji Alice ne poss=dait pas de sorts primitifs tels que les balles de prana.
  Elle =tait une marionnettiste typique.
  Ses familiers menaient enti$rement le combat, en devenant ses bras et ses jambes.
「...... Tu t'es rendu compte de la limite de temps, n'estūce pas, Aoko ?
  Je peux te fournir autant de prana que tu le d=sires, mais―――dans moins d'une demiūheure, tes balles de prana auront perdu toute leur puissance.」
  “Cui cui cui”, gazouilla le rougeūgorge comme pour acquiescer, avant de prendre son envol.
  Cela ferait bient&t dix minutes que le parc d'attractions =tait tomb= entre les mains de la jeune fille.
  À quoi le brouillard vert avaitūil donn= naissance ?
  Aoko et S*j-r*, en train de courir sur la terre ferme, n'allaient pas tarder # se rendre compte de la gravit= de la situation.
「Shizuki, la porte principale, c'est bien par l# ?!」
「C'est }a ! Juste apr$s ce magasin, c'est la sortie !」
  Cela ferait bient&t dix minutes qu'ils couraient de toutes leurs forces et sans s'arr_ter.
  Essouffl=s, ils se pr=cipit$rent dans le virage.
  M_me s'il s'agissait d'un parc d'attractions, ce n'=tait quand m_me que le Kitsy Land.
  Si un lyc=en courait # toute vitesse, il pourrait en faire le tour en # peu pr$s vingt minutes.
  C'=tait un parc de divertissement typique, con}u pour amuser les gens. Cependant,
「――――――」
「――――――」
  ...... # pr=sent,
  non seulement ses habitants, mais le parc luiūm_me, avaient =t= transform=s.
「...... Aozaki.」
「...... Quoi ?」
「...... J'ose pas le dire, mais ce parc d'attractions ne serait pas en train de s'agrandir ?」
  Oui.
Leur h=sitation ne pouvait pas avoir =t= provoqu=e par une simple erreur sur la sortie ou un changement dans la configuration des lieux.
  Ici, tout =tait alt=r=.
  Le parc d'attractions luiūm_me =tait en cet instant pr=cis en pleine croissance, comme un _tre vivant.
「―――」
  Avant qu'ils n'aient pu s'en rendre compte, le filet d'encerclement s'=tait resserr=.
  Confiant # S*j-r* la t]che de surveiller ses arri$res, Aoko retenait # grandūpeine ses jurons.
  Que S*j-r* soit surpris et effray= suffisait d=ja amplement.
  Aoko, quant # elle, ne pouvait pas se le permettre.
  Elle =tait responsable de la situation actuelle et de lui avoir pris la main.
  Elle ne devait pas c=der si vite # la panique.
“...... Ça va, calmeūtoi, Aoko......
  Ce parc d'attractions a bien une fin. C'est loin, mais je vois clairement la cl&ture.
  Ce n'est pas comme si Flat Snark n'avait aucune restriction. Le choix de s'enfuir # l'ext=rieur devrait _tre le plus judicieux......
  M_me si je dirais qu'il nous reste encore un kilom$tre environ jusqu'# l'ext=rieur―――”
  Depuis tout # l'heure, ils n'avaient pas arr_t= de courir # s'en exploser les poumons.
  Aoko et S*j-r* =taient tous deux compl$tement essouffl=s.
  S'il leur restait encore un kilom$tre # parcourir, il leur faudrait se reposer en cours de route, sinon leurs jambes les l]cheraient en chemin.
「...... Aozaki. Tu tiens le coup ?」
「Hein ?」
  Aoko fut ramen=e # la r=alit= par le chuchotement dans son dos.
「Ça va...... Mais j'aimerais bien faire une petite pause.」
「...... Je suis d'accord. Il vaudrait mieux =viter de courir d'ici jusqu'# l'ext=rieur sans s'_tre repos=s.」
「―――Tu me surprends. Toi aussi, tu =tais d'avis de courir jusqu'# l'ext=rieur.」
  Tout en parlant, elle rit l=g$rement.
  Loin de paniquer, son compagnon d'armes se tenant derri$re elle r=fl=chissait pos=ment # une solution pour se sortir de cette situation.
「Et si on essayait de se r=fugier provisoirement dans les b]timents ?」
「......... Ça ne me fait pas tr$s envie, mais on n'a pas trop le choix.」
  L'encerclement des pains frais.
  Ce n'=tait peutū_tre pas # la port=e d'une personne normale, mais Aoko pouvait facilement le franchir et se r=fugier dans les b]timents.
  Le probl$me―――
“...... Le probl$me est de savoir quel magasin choisir―――”
  Elle consid=ra les particularit=s du parc d'attractions en pleine transformation.
  Qu'estūce qui =tait dangereux et qu'estūce qui =tait s;r ?
  L'important ne r=sidait pas dans la r=sistance ou la complexit= du b]timent, mais―――
“Oui, quitte # se planquer quelque part, autant choisir l'endroit le plus normal possible......!”
「Shizuki, par l# !」
  Apr$s avoir dispers= les monstres, Aoko se pr=cipita vers le comptoir, S*j-r* # sa suite.
「Planqueūtoi derri$re le comptoir !」
  Comme lors des =changes de coups de feu dans les films de western, Aoko se servit du comptoir comme bouclier et fit face aux monstres.
「Bingo......! Ici, il n'y a pas de Snarkisation !」
  Elle s'assura que l'ennemi resterait # distance, puis s'assit derri$re le comptoir.
「Aozaki, et eux......?」
「Ils se contentent de faire du raffut # l'ext=rieur du magasin. Pour des raisons compliqu=es, ils ne peuvent pas entrer ici.」
「??」
  Voyant S*j-r* dans l'expectative, Aoko t]cha de le calmer en souriant et inspira longuement.
  C'=tait une grande inspiration, que la d=contraction et probablement la fatigue avaient provoqu=e.
「Pour l'instant, on fait une pause caf=. Ici, m_me si on est # l'int=rieur du parc d'attractions, il n'y a aucun divertissement, alors ils pr=f$rent =viter cet endroit.
  La caisse et les outils de cuisine sont modernes, et il n'y a pas de mascotte personnifi=e. Autrement dit, c'est un peu trop civilis= pour la Snarkisation.」
「Snark...?」
「C'est son nom. Ce n'est pas moi qui le lui ai donn=, mais Alice...... enfin, je pense. J'ai du mal # le croire vu son caract$re, mais bon, en tout cas, c'est son nom.」
  S*j-r*, semblant avoir compris qu'ils =taient en s=curit=, tendit l'oreille, intrigu=.
  Il acquies}ait formellement en disant qu'il comprenait, mais Aoko sourit en songeant qu'en fait, ce n'=tait s;rement pas le cas.
  Habituellement, }a l'aurait =nerv=e, mais pour le moment, son =trange diligence lui r=chauffait le coeur.
「À part }a, tu sembles en grande forme, Aozaki.」
  Prenant # tort son sourire pour de la s=r=nit=, ce fut au tour de S*j-r* de sourire largement.
  C'=tait un encha`nement de malentendus, mais elle ne le rectifia pas.
「Tiens ? Toi aussi, tu l'as remarqu= ?
  La puissance de mes balles de prana a augment=.」
「[videmment ! Tu m'as poursuivi sans r=pit dans le palais des glaces. M_me sans le vouloir, j'aurais fini par me rendre compte qu'elles font plus de d=g]ts qu'avant alors que tu effectues le m_me mouvement.」
「Mais estūce que }a ira ? Tu m'as bien dit que tu =tais limit=e en nombre. Tu en as d=j# tir= pas mal. Donc }a ne marchera plus que vingt ou trente fois seulement.」
「―――C'est vrai qu'il t'arrive parfois de dire des trucs de ce genre.」
「?」
  Aoko dut r=viser l=g$rement son jugement.
「Ne fais pas attention.
  Si la puissance de mes balles augmente, c'est simplement # cause de la concentration en prana. Depuis tout # l'heure, il y a du brouillard, pas vrai ? Eh bien, il est enti$rement constitu= de prana. Vois }a comme un combustible qui permet de tirer les balles.」
  Il y a deux principaux types de prana,
  l'od que le Mage produit # l'int=rieur de son corps,
  et le mana contenu dans l'atmosph$re.
  Actuellement, le parc d'attractions =tait un pays f=erique d=bordant de mana.
  Pour les personnes normales, }a n'avait aucun effet, mais pour les Mages, l'endroit =tait devenu un paradis o+ l'on pouvait utiliser les sorts # volont=.
「Alors, tu n'as pas # t'en faire pour ton prana ou je ne sais quoi qui te reste.
  Nous devons juste faire attention # nos forces restantes et # d'=ventuelles blessures ?」
「...... Eh bien, sans compter mes propres engagements, }a se limite # }a, oui.」
  “Ouf”, soupira S*j-r*.
  De son point de vue, Aoko =tait la brute la plus forte du parc d'attractions, capable d'=liminer tous ces monstres.
  Il redoutait que son prana s'=puise, mais tant que }a ne serait pas le cas, elle =tait aussi forte que cent personnes r=unies.
「Ça me fait plaisir que tu aies autant confiance en moi, mais ne te r=jouis pas trop vite.
Ce menu fretin n'est compos= que de bricū#ūbrac sur pattes.
  Par contre, contre le Snark ou les autres monstres de contes de f=es d'Alice, je ne peux rien faire.」
「D'autres monstres de contes de f=es ? ...... Il y en a d'autres en plus de celui qui a transform= le parc comme }a ?」
「Oui. On les a appel=s Ploy Kickshaw, ce sont des singularit=s devant lesquelles m_me nous, les Mages, faisons profil bas.
Ils sont capables de reproduire des histoires fantastiques surr=alistes, des aberrations depuis longtemps oubli=es.」
「??」
  Il r=pondit, le visage circonspect ë “Vous vous croyez sup=rieurs, peutū_tre ?”
「Tu sais ! On a beau _tre des Mages, on vit quand m_me dans une =poque moderne.
  Il y a des choses qui restent hors de notre port=e, ce qui est normal, et surtout, on n'est pas de taille face aux armes modernes. Au cours du XXe si$cle―――eh bien, les diff=rentes guerres aidant, les progr$s en mati$re d'armement ont =t= tels qu'on s'est retrouv=s d=pass=s.」
「...... Mais cette fille est diff=rente. Peu importe # quel point la technologie humaine =volue, }a n'a aucune incidence sur ses monstres.
  Par exemple, tu vois ces hommesūpains ?
  Les pistolets automatiques et les autres trucs du m_me genre ne fonctionnent pas sur eux. S;rement parce qu'ils ne comprennent pas leur nature.」
  dit Aoko tout en montrant au m_me moment l'ext=rieur avec son doigt.
「Tous les familiers d'Alice sont des myst$res cr==s # partir de l'imagination.
  Ce sont des choses d=j# improbables en soi, c'est pourquoi elles interagissent mal avec les lois de la physique. Pour une raison tr$s simple ë l'imaginaire et la r=alit= ne peuvent cœxister.」
「...... Je vois. Ces fameux hommesūpains, ce sont ces pains grill=s qui bougent tout seuls, hein ?」
  S*j-r* ignora la majeure partie de l'explication d'Aoko et ne r=agit que sur ce qui l'int=ressait.
「............ Revenonsūen # nos moutons.
  L'interaction entre les Ploy et les armes modernes est la pire qui soit. M_me un lanceūroquettes n'aurait aucun effet sur eux. Parce qu'ils ne sont pas sur le m_me plan d'existence et n'ob=issent pas aux m_mes r$gles.」
「Pour les Ploy Kickshaw, tout ce qui n'existe pas dans leur monde ou dont le sens leur est inconnu se disperse sans les toucher.
  La seule chose qui fonctionne sur eux, car imbib=e du m_me Myst$re, c'est l'absurdit= que l'on appelle “prana”. Comment dire, quelque part, il est # lui tout seul un espace de concepts, voire un univers de concepts―――」
「――――――」
「............ ōtousseō ōtousseō
  En d'autres termes, ils poss$dent une propri=t= sp=ciale, la protection du folklore. Pour simplifier, si on n'utilise pas un puissant pouvoir ou une puissante Magie, les effets sont limit=s. Si on ne trouve pas la faiblesse associ=e au conte de f=es originel, on ne peut pas les battre.
  C'est une m=taphore basique, pr=sente dans le mythe grec d'Achille...... Tu connais cette histoire ?」
  S*j-r* secoua la t_te de gauche # droite.
「Je vois. Si jamais on s'en sort sains et saufs, demande # Tobimaru.
  C'est un classique, mais c'est un bon pr=cepte.」
  ...... S*j-r* avait le sentiment d'avoir d=croch= au milieu des explications, mais il s'effor}ait de comprendre comme il le pouvait la situation actuelle.
  Ce “Ploy Kickshaw” =tait un cauchemar devant lequel Aoko et l'Automate du palais des glaces auraient imm=diatement fui ventre # terre.
  Il =tait vrai que le spectacle qu'il avait sous les yeux donnait l'impression de s'_tre perdu dans le cauchemar de quelqu'un.
  Mais tout de m_me, pensa S*j-r*.
「D'une certaine fa}on, tu ne serais pas encore plus effrayante qu'eux ?」
「Tu veux mourir ?」
  Tu vois, protesta silencieusement S*j-r*.
「...... [coute. Je te pr=viens, mais les trucs qui nous encerclent en ce moment ne sont rien d'autre que des horsūd'oeuvre.
  Ces hommesūpains, le homard, les hachoirs du magasin de saucisses, tout }a revient moins cher # cr=er pour Alice que les balles de prana que je tire.
  Tu comprends ? Ces marionnettes vivantes ne sont que des bonus pour elle. On peut voir }a comme le premier souffle du “monstre des contes de f=es” qu'elle a lib=r=.」
「―――Un souffle ? Ça ?」
「...... Moi aussi, j'en tremble rien que d'y penser.
  Mais c'est la situation actuelle. Rien qu'avec un “monstre de contes de f=es”, on est submerg=s.
Alors, si jamais Alice en utilise un autre, on sera fichus.」
「Encore un autre...... Leur nombre est sans limite ?」
「Elle en a s;rement encore en stock, donc si elle ne rechigne pas # en utiliser d'autres...... Mais elle ne peut les faire appara`tre que sous certaines conditions.
  Par exemple, il y a un monstre qui ne se r=veillera pas s'il n'y a pas de rivi$re # proximit=. Dans ce parc d'attractions, il n'y a que des fontaines, pas vrai ? Ses familiers sont des contes de f=es prisonniers de leurs mythes.」
「Des contes de f=es, comme l'histoire du Kakesoba ?」
「Dans notre malheur, on a de la chance qu'il n'y ait pas de rivi$re ici. S'il y en avait eu une, elle aurait permis l'apparition d'une monstruosit= sp=cialis=e dans l'annihilation pure et simple.」
  Aoko ignora compl$tement l'intervention de S*j-r*.
「―――Reprenons.
  La base de la Magie d'Alice est <Mother Goose|Ma m$re l'Oye>......
J'imagine que tu ne connais pas. Ce sont des comptines anglaises qui ont pour sujet d'abominables contes de f=es.
  Mais les Ploy Kickshaw directement bas=s sur ces contesūl# ne sont pas dangereux.
Parce que d'une mani$re ou d'une autre, on peut tous les vaincre avec la Magie.」
「...... M_me si la r=ponse # cette question me fait un peu peur, qu'en estūil de ceux qui ne font pas partie de cette cat=gorie ?」
「C'est un autre groupe cr== # partir de contes de f=es inspir=es de Mother Goose.
  ...... La m$re d'Alice les aimait, voisūtu, et aucun Ploy de cette cat=gorie n'est ordinaire. M_me les Mages n'ont pas trop envie de se frotter # eux.」
「Donc, celui qui a =t= ramen= # la vie dans ce parc appartient # ce groupeūl#.
  Je pense que c'est celui qu'on appelle Flat Snark. ...... Mais je ne faisais pas trop attention # ce qu'elle disait, alors je ne me rappelle pas de tous les d=tails.」
「――――――」
  Il ravala le m=contentement qui lui restait en travers de la gorge.
  Parce que m_me si S*j-r* aurait pr=f=r= qu'elle arr_te de parler de toutes ces lign=es de fa}on alambiqu=e, il y avait un d=tail dans ce qu'elle venait de dire qu'il voulait tirer au clair.
「Attends, Aozaki. Tu as dit que tu n'avais pas fait attention # ce qu'elle disait. Pourquoi ?」
「En fait, Alice m'a expliqu= tout }a il y a un moment d=j#...... et # l'=poque, je ne croyais pas trop # ses histoires.
  Je pensais que parce que j'=tais une novice, elle exag=rait en parlant de sa Magie, ou qu'elle se moquait de moi. Ha ha ha.」
  [videmment, celle qui avait sousūestim= l'autre =tait Aoko.
  Aoko s'=tait rendu compte que les monstres prot=geant Alice =taient bien “r=els” quelque temps apr$s leur rencontre.
  Son corps avait exp=riment= le fait que la sorci$re Meinster =tait une h=r=tique absolue dans le monde de la Magie.
「...... Sur quoi portaient les d=tails auxquels tu n'as pas pr_t= attention ?」
「Sur le fait que c'=tait un Ploy qui pouvait d=ployer une gigantesque Barri$re.
Alice a h=rit= d'un tas de Ploy, mais m_me parmi eux, c'est l'un des tout meilleurs.
  Elle a dit que c'=tait celui qui ressuscite sous une forme f=erique les choses abandonn=es, oubli=es, et que jusqu'# maintenant, il n'aurait jamais =t= vaincu.
  Et le surnom qui lui a =t= attribu= est “Celui qui ne peut _tre touch=”.」
「? Ce n'=tait pas Flat Snark ?」
「C'est aussi un surnom. En fait, on ignore beaucoup de choses sur lui, donc on lui a donn= plusieurs surnoms.
  M_me au milieu des autres, l'anonymat de Flat Snark est une aberration de tout premier ordre.
  ―――Estūce que tu connais le livre “La chasse au Snark” de Lewis Carroll ?」
「Non. D'abord, c'est qui Lewis Carroll ?」
「...... Ah oui, carr=ment...... Euh, c'=tait un professeur qui s'appelait en fait Dodgson... Un gentleman qui r_vait de chim$res et qui avait une imagination sp=ciale, tu vois ? Enfin, toi, tu t'en fous un peu. Et puis, selon pas mal de gens, ses histoires sont une perte de temps.」
「Pour l'heure, la seule chose importante # son sujet, c'est ce livre qu'il a =crit.
  “La chasse au Snark”, c'est l'histoire d'aventuriers s'effor}ant de capturer un monstre # la nature inconnue appel= Snark.」
「C'est un livre vraiment d=rangeant et parfaitement cynique, confus, ambigu, sans v=ritable conclusion, du Carroll tout crach=. Les aventuriers souffrent mille maux sur une `le avant de trouver enfin le Snark par l'interm=diaire du personnage principal, un boulanger, mais ce dernier dispara`t subitement, et }a se termine comme }a.
  C'est une satire sur les humains qui partent # la recherche de “quelque chose dont on ne sait pas grandūchose”―――mais dans notre cas, je n'ai pas besoin de dire qui est le boulanger et qui est le Snark, pas vrai ?」
  Aoko ne le pr=cisa pas, mais on connaissait aussi Flat Snark sous un autre nom.
  L'`le myst=rieuse, le plan de la cinqui$me dimension.
  Ce n'=tait pas quelque chose qu'Alice avait dit, mais une divagation des Mages qui avaient =t= vaincus par Meinster.
  En math=matiques, dans la th=orie des graphes, le snark d=signe une famille de graphes non planaires, dont il n'existe pas de repr=sentation planaire sans croisement d'ar_tes.
  Un objet math=matique auquel on a attribu= un nom alors qu'il “n'existe pas” dans le plan. Une cr=ation de l'esprit aboutissant # un paradoxe.
  On pr=tendait que personne ne savait quelle =tait r=ellement la nature du “monstre de contes de f=es” qui portait ce nom.
  ...... Et Aoko passa sous silence,
  le fait que Flat Snark =tait un “monstre de contes de f=es” qui se d=veloppait,
  et que le v=ritable corps qui se cachait quelque part, m_me maintenant, continuait de transformer le parc d'attractions en un pays des merveilles parfait, et de cracher du prana.
「...... Bah, }a ne servirait # rien de l'effrayer.」
「Tu as dit quelque chose ?」
「Non, rien. Pour r=sumer, le pouvoir de Flat Snark est la “r=animation d'un monde de contes de f=es”.
  Son affinit= avec ce parc d'attractions doit _tre excellente. Apr$s tout, # l'origine, c'=tait un lieu d'amusement bas= sur les contes de f=es.」
  ...... Si tout ceci s'=tait pass= dans le quartier des affaires, Flat Snark n'aurait pas constitu= une si grande menace.
  Il aurait eu tout au plus le pouvoir de refl=ter sur les fen_tres des gratteūciel l'ombre d'un dinosaure.
「Ah. C'est pour }a que tu as dit qu'ici, on est en s=curit=―――
 Hmm ?」
  S*j-r* remarqua le “ph=nom$ne anormal” parce qu'un fluide visqueux lui coulait dans le dos.
「Ah, ah―――」
  Il leva les yeux.
Et aper}ut la chose.
Avant m_me de r=fl=chir # ce qui se passait, S*j-r* bondit et―――
「Aozaki, dehors !」
  il sortit brusquement de derri$re le comptoir de sa propre initiative.
「Idiot, qu'estūce que tu―――」
  Entra`n=e par sa tentative de stopper son acte suicidaire, Aoko se releva.
  À ce moment, elle se rendit compte que quelque chose =tait en train d'appara`tre auūdessus de sa t_te.
「! Hein, }a craint―――!」
「CūC'=tait tout juste......!」
  La bouche =norme se referma.
  Le restaurant de burgers sans mascotte repr=sentative avait =t= transform= en monstre.
「C'est pas vrai, pourquoi ils ont mis un dessin de Pierrot au plafond de ce restaurant ?!
  Normalement, on ne fignole pas autant ce genre d'endroit, si ?! S'ils aimaient tant que }a les Pierrots, ils n'avaient qu'# en d=corer l'entr=e !」
  fulminait Aoko tout en courant.
  ...... Il ne restait plus aucun endroit s;r.
  La sph$re de la civilisation qui subsistait # peine se faisait engloutir progressivement par les contes de f=es.
  La Snarkisation du parc d'attractions arrivait # sa derni$re =tape.
  Les mascottes n'=taient pas les seules # avoir re}u la vie.
  M_me les b]timents se transformaient en _tres vivants, comme le restaurant de burgers.
  Les montagnes russes faisaient le tour du parc en se tortillant comme un v=ritable dragon.
「――――――」
  [berlu=s, Aoko et S*j-r* regardaient la grande roue qui s'=tait agrandie jusqu'# atteindre une taille de pr$s de quatreūvingts m$tres.
  Comme s'ils voulaient leur vendre des tickets, de nombreux hommesūpains fondirent sur eux.
「Esp$ces de... On a d=j# fait la queue !」
  Les “objets” arrivaient en nombre de tous les c&t=s.
  À chaque fois qu'Aoko rompait l'encerclement, celuiūci se reformait syst=matiquement.
  Une strat=gie infaillible reposant sur le nombre.
Il fallait dire qu'on avait rarement # se pr=occuper de l'=puisement des ressources dans les contes de f=es......!
「On dirait qu'on ne peut rien faire, Aozaki !
  Ils sont de plus en plus nombreux !」
「Cherche le vrai corps du Snark !
  Les monstres de contes de f=es ont un r=ceptacle qui leur sert de corps ! On devrait pouvoir sortir du parc si on parvient # le battre !」
「Quel genre de vrai corps ?!」
「Je te l'ai pourtant dit tout # l'heure. Les monstres de contes de f=es n'existent pas dans la r=alit= ! Donc cherche quelque chose de bizarre qui n'=tait pas l# auparavant, un ph=nom$ne qui devrait _tre impossible ! C'est }a le vrai corps !」
「Quelque chose de bizarre ? Quoi par exemple ?!」
「Comme je viens de te le dire !
  Par exemple, une poup=e vivante ou un kart volant dans le ciel―――」
  La main d'Aoko tirant les balles de prana s'arr_ta.
  Au milieu de sa phrase, elle r=alisa la situation d=sesp=r=e dans laquelle ils se trouvaient.
  Le parc d'attractions surabondait de choses pouvant faire penser # un “monstre de contes de f=es”.
  Les objets se transformant et se mettant # bouger d'euxūm_mes =taient tous des “choses n'existant pas en r=alit=”.
「...... Je vois. Il n'y a rien qui ne soit pas bizarre ici.」
“Il s'est gliss= parmi eux......?”
  murmuraūtūelle en se mordant la l$vre, sceptique.
  Le Flat Snark =tait un type de Ploy =rigeant une Barri$re.
  À partir du moment o+ il contr&lait un si grand nombre de familiers, on pouvait logiquement penser que soit le pouvoir d=fensif du vrai corps =tait faible, soit il n'en avait pas du tout.
  ...... De plus, s'il avait pour base des contes du genre “nature inconnue” ou “celui qui ne pouvait _tre touch=”, alors si jamais le secret de sa nature venait # _tre perc=, ce serait logique qu'il se d=sint$gre instantan=ment.
“...... Autrement dit, si on le d=couvre, on remportera la victoire.
  Un type aussi faible se dissimulerait parmi le menu fretin ? C'est vrai que si on veut cacher un arbre, alors mieux vaut le faire dans une for_t―――”
  Comme ceci.
  À partir du moment o+ il y avait la possibilit= qu'il se fasse toucher par une balle perdue, il ne prendrait pas le risque de se montrer # d=couvert.
  Le vrai corps du Snark faisait grandir ce parc d'attractions depuis un lieu plus s;r.
“...... Mais on devrait pouvoir le voir quelque part.
  Apr$s tout, le Snark est le sujet d'un livre. S'il n'est pas d=j# pr=sent dans l'une des pages, alors il n'est pas qualifi= pour _tre le personnage principal―――!”
  Dans ce cas, o+ se trouvaitūil ?
  Si on consid=rait les choses simplement, la grande roue =tait le lieu le plus s;r et un “sujet” symbole du parc―――
「Aozaki, et si on attrapait cette fille ?!」
  Elle =carquilla les yeux en entendant cette suggestion soudaine.
  Pendant qu'Aoko r=fl=chissait # une solution pour se sortir de cette impasse, S*j-r* semblait lui aussi faire travailler ses m=ninges.
  La suggestion de S*j-r* =tait toute simple.
  Si on ne pouvait pas trouver le vrai corps du Snark, alors il suffisait de vaincre sa propri=taire, Alice.
  Alice n'avait pas boug= de la tour d'horloge.
  M_me de l#, la silhouette =clair=e par le clair de lune =tait visible.
「C'est la pire chose # faire !
  M_me si on tuait Alice, Flat Snark ne s'arr_terait pas, et cette monstruosit= commencerait # se d=verser # l'ext=rieur !
  Et puis, je ne peux pas la tuer ! Au mieux, je pourrais la tuer # moiti= !」
  Les hommesūpains, en col$re qu'on dise du mal de leur ma`tresse, furent cruellement grill=s.
  ...... Se collant le dos l'un # l'autre, le duo reprit son souffle.
  Leur cauchemar semblait ne jamais vouloir finir, et ils sentirent leur courage les abandonner en voyant qu'ils =taient encercl=s de tous c&t=s.
  Pendant ce temps, ayant apparemment compris que leurs proies r=cup=raient rapidement, les objets form$rent un cercle et observ$rent Aoko et S*j-r* # distance.
  Ils pensaient les amener # la boulangerie pour les br;ler # mort,
  ou les broyer avec la machine # hacher de la boucherie.
  Ou bien les embrocher et les faire tournoyer sur le carrousel,
  ou encore les faire embarquer sur le bateau pirate recouvert d'=pines et leur faire faire une croisi$re.
  Apr$s deux ans de sommeil, ils ne manquaient pas d'id=es.
「...... Au cas o+, je voudrais te demander.」
「Quoi ? Sois bref, d'accord ? Parce que je suis en train de r=fl=chir, l#.」
「Oui. ...... Les intentions de ces trucs sont tellement claires que }a me donne presque envie de vomir. Mais estūce que c'est aussi ce que veut cette fille ?」
「...... Je ne m'=tais pas pos= la question.
Leur haine des humains leur vient de la rancoeur du parc d'attractions et de la personnalit= de Flat Snark, non ? Et puis, aucun des familiers d'Alice n'est vraiment fr=quentable.
  Aah, mais―――」
  D'une certaine fa}on, Aoko ne pouvait nier la terreur que lui inspirait le caract$re d'Alice.
「Ça suffit...... Et donc, # quoi tu pensais ? Tu as trouv= un moyen de l'arr_ter ?」
「D=sol=e de t'avoir fait esp=rer mais j'abandonne. Enfin bon, si tu te fais tuer, }a s'arr_tera s;rement.」
「Pas question ! Pour le moment, fuyons !」
「Hein ? Att... Shizuki ?!」
  ―――Elle resta sans voix devant sa r=action impromptue.
  S*j-r*, qui n'avait fait que suivre Aoko jusqu'# maintenant, lui prit la main de force et chargea de front le groupe de pains grill=s―――En les chargeant, il comptait sur la force pour forcer leur barrage.
「JeūJe ne te comprends vraiment pas !
  Pourquoi tu r=agis comme }a apr$s tout ce qu'on a ditーーーー?!」
  Tout en invectivant S*j-r* qui faisait preuve d'une agressivit= telle qu'il ne semblait plus _tre la m_me personne, Aoko l'=paula de son mieux.
  Les attaques au corps # corps de S*j-r* ne suffiraient pas pour franchir le blocus.
  Aoko se redressa promptement et mitrailla des balles de prana devant S*j-r*.
「Ah―――!」
  Ils franchirent le si$ge et coururent # toute vitesse.
  Maintenant que c'=tait fait, ils n'avaient pas d'autre choix que de se diriger vers l'ext=rieur du parc comme pr=vu initialement.
  ...... Enfin, mettons cela de c&t=.
「Pourquoi ?! Tout # l'heure, tu =tais pourtant pr_t # mourir !」
  Pour Aoko, la r=action de S*j-r* =tait vraiment impossible # comprendre.
「Maintenant, c'est diff=rent du palais des glaces, non ? Ne t'en fais pas et cours !」
「Ce n'est pas diff=rent ! J'ai essay= de te tuer et Alice veut aussi te tuer ! Nos motivations et nos buts sont pourtant les m_mes ?!」
  M_me si Aoko ignorait ce qui la poussait # lui crier dessus, elle ne pouvait s'arr_ter.
  Elle se dit que la b_tise de S*j-r* # charger les hommesūpains lui =tait sans doute mont=e # la t_te.
「C'est pas parce qu'on s'enfuit ensemble qu'il faut te faire des id=es ! Je te pr=viens, d$s demain, j'essaierai encore de te tuer ! Si tu tiens # la vie, pourquoi ne pas me fuir moi aussi d$s # pr=sent ?!」
「Ça, on le verra une autre fois ! Et puis, }a ne me g_ne pas que tu me tues, mais je ne veux pas que ce soit elle qui le fasse !」
「Pourquoi }a ?!」
「Je ne la connais pas ! Je ne lui ai m_me jamais parl= !」
「―――Hein ?」
  La col$re qui bouillait en elle se dissipa instantan=ment.
  Toutes les =motions fortes qui la traversaient s'=taient =vapor=es # l'=coute de cette justification br$ve et triviale.
「Parce que tu ne la connais pas......」
  Estūce que }a signifiait que pour S*j-r*, se faire tuer par quelqu'un qu'il connaissait bien n'=tait pas un probl$me ?
  Aoko grima}a en pensant qu'elle arrivait de moins en moins bien # le comprendre et suivit ses pas.
  Du haut de la tour d'horloge, la fille observait la croissance de son familier.
  Flat Snark.
  Le Sauveur de ceux qui ont =t= abandonn=s.
  Il donnait un espoir momentan= # ceux dont le destin =tait de pourrir et les emportait compl$tement. Un “monstre de contes de f=es” vicieux et malveillant.
  M_me s'il =tait sous son contr&le, la fille faisait attention # ce que le Snark ne montre pas ses mauvaises mani$res.
  Apr$s avoir fait le tour du parc d'attractions qui s'=tait maintenant agrandi au point de faire la taille d'une ville, le rougeūgorge fit le rapport de la situation actuelle # la fille.
「...... Je vois. Ils cherchent # atteindre l'ext=rieur.」
  Aoko cherchait s;rement # assurer en priorit= la s=curit= du gar}on.
  En effet, c'=tait bien son genre de ne pas changer d'avis une fois qu'elle avait d=cid= quelque chose, m_me si }a lui g]chait sa journ=e.
「C'est dommage. Comme il s'agit d'Aoko, je pensais qu'elle serait venue me r=duire en cendres avec la tour d'horloge.」
  L'oiseau bleu lui r=pondit en faisant claquer son bec.
  Soit il rejetait le portrait d'Aoko que faisait sa propri=taire,
  soit il =tait du m_me avis et pensait qu'elle en =tait bien capable.
  D'un oeil ext=rieur, les deux suppositions =taient possibles.
「Tu t'ennuies ?」
  Soudainement questionn=, le rougeūgorge se mit # trembler.
  Ses mouvements d'ailes d=sesp=r=s ressemblaient # l'embarras d'un apprenti en train de dire “C'pas vrai du tout !”
「...... C'est assez rare qu'on soit du m_me avis.
  Tr$s bien. Puisque c'est un jeu, autant rendre la partie un peu plus int=ressante.」
  Toujours inexpressive, elle sortit un petit r=ceptacle.
  Un oeuf de P]ques gris sombre duquel s'=chappait le son d'une montre # aiguilles.
  Le rougeūgorge savait que m_me si celuiūl# n'=galait pas Flat Snark en la mati$re, c'=tait un “Ploy Kickshaw” malveillant, et l'un des meilleurs en cas de match en un contre un.
「Au revoir. J'ai r=gl= le compte # rebours sur vingt minutes.
  ...... Comme d'habitude, briseūtoi proprement.」
  De concert avec le souffle de la Mage, l'oeuf investi par ces paroles c=r=monieuses disparut.
  Subitement, une bourrasque souffla sur le parc d'attractions.
      『Je suffisais pourtant amplement pour les tuer.』
  Ce murmure ressemblait au soupir que quelque chose d'=norme laisserait =chapper. Une chose pr=sente devant soi mais que l'on n'apercevrait pourtant pas.
  Aoko et S*j-r* continuaient de courir en se dirigeant vers la cl&ture qui s=parait le parc d'attractions de l'ext=rieur.
  De moins en moins d'obstacles ralentissaient leur progression.
  Il restait un peu moins de trois cents m$tres jusqu'# la cl&ture du c&t= est qui conduisait # l'ext=rieur.
  Par chance, le chemin qui y menait ne comportait pas d'=normes b]timents.
  Tout serait fini si la grande roue leur bloquait le passage, mais apparemment, ils disposaient encore d'un peu de temps avant qu'elle ne se mette # bouger.
  Les seules choses qui essayaient de les ralentir se faisaient balayer d'un simple sort par Aoko.
“Si }a continue comme }a, peutū_tre―――”
  qu'on pourra atteindre la cl&ture, se dit Aoko tout en reprenant son souffle.
  Comme elle utilisait le mana dont le parc d'attractions =tait empli, sa r=serve de prana =tait pratiquement au maximum.
  L'=tat du Circuit Magique de son corps ne faisait que s'am=liorer, # tel point qu'elle pouvait utiliser ses sorts les plus puissants au moins une fois.
「―――?」
  Puis,
Aoko remarqua un objet particuli$rement =trange qui venait d'arriver auūdessus d'eux.
  Il =tait situ= obliquement # la verticale de S*j-r* et se d=pla}ait en conservant une hauteur de trois m$tres.
「Shizuki, attends.」
「Je sais. Il me suit depuis un moment.」
  S*j-r*, qui l'avait remarqu= bien avant Aoko, jetait des coups d'oeil r=probateurs en l'air.
  Apr$s tout, il le suivait # la trace. Il aurait =t= bizarre que }a ne le d=range pas.
  L'objet flottant devait faire environ un m$tre de diam$tre.
  Sur la surface carrel=e, de multiples lumi$res tournaient en rond, pleines de vie.
「...... On dirait... un oeuf.」
  murmura S*j-r*, peu s;r de lui.
「Un oeuf......? Si c'est un oeuf, c'est―――l'oeuf qui se brise !」
  Les balles de prana rebondirent sur l'oeuf comme s'il =tait en caoutchouc.
  Cette caract=ristique―――cette propri=t= d'annuler tout dommage comme si de rien n'=tait, c'=tait de toute =vidence un “Ploy Kickshaw”......!
「Comme je le craignais, ce truc ne pourra _tre d=truit qu'en suivant les r$gles qui lui sont propres......
  Shizuki, ne d=tourne surtout pas les yeux de }a !
  Tu as compris ? Peu importe ce qui arrive, ne le quitte pas des yeux ! Tu peux te contenter de le mettre dans un coin de ton champ de vision !」
「HeūHein ?!」
  Aoko acc=l=ra son pas de course tout en donnant des instructions # S*j-r*.
  ...... Cet oeuf =tait litt=ralement un oeuf qui se brise.
  Un oeuf humain pos= sur un mur.
  Quoi que l'on fasse ou que l'on dise, il ne tombait jamais, mais # l'instant o+ on ne le regardait plus, il chutait et se brisait en mille morceaux.
「On dit qu'il y avait un nombre si important de fragments que m_me l'arm=e du roi n'avait pu le reconstituer―――」
  C'=tait une des th=ories de Humpty Dumpty chant=e dans Mother Goose.
  Si la cible de cet oeuf =tait S*j-r*, alors au moment m_me o+ il le l]cherait des yeux, il tomberait et exploserait......!
「...... Enfin, je ne sais pas s'il explosera.」
  En tout cas, il lib=rerait sans le moindre doute quelque chose de funeste.
  La forme d'oeuf, la d=coration en serrure de porte, et les mots grav=s l'inqui=taient aussi.
  Puisque c'=tait un oeuf, il finirait fatalement par =clore.
  M_me s'il continuait de le regarder, son “contenu finirait par sortir” le moment venu, et donc, ils avaient de moins en moins le luxe de gaspiller de l'=nergie.
「Aozaki, tu ne vas pas trop vite ?!
  Si tu cours # cette vitesse―――」
「Ne r=fl=chis pas # ce qui arrivera apr$s !
  Je vais bien, alors concentreūtoi uniquement sur l'oeuf―――」
  Profitant de l'apparition de l'oeuf, les hommesūpains leur bloqu$rent le passage.
「D=gagez―――!」
  Aoko se d=barrassa de la plus importante arm=e de pains grill=s qu'ils avaient eu # affronter jusqu'# maintenant,
  avec une puissance de feu plus grande que jamais, et pourtant―――
「Vous voulez une deuxi$me cuisson ?! Esp$ces de―――!」
  Puisque le Snap ne fonctionnait plus, elle tira des balles de prana en utilisant son Sceau,
  de l'air pressuris= sous forme de balles utilisant un sort.
  Si auparavant, elle utilisait un balayage # la mitraillette, alors celuiūci =tait un coup de canon.
  Les pains compl$tement grill=s qui avaient r=sist= au Snap furent d=chir=s par la temp_te de vent pressuris=.
「Ouaah......」
  Bien s;r, la vague de destruction ne se limita pas seulement aux hommesūpains.
  Le chemin de briques fut souffl= et mis # nu,
  et le kiosque tout proche, dont seule subsistait la charpente en fer, fut r=duit # l'=tat de squelette.
  Devant cette sc$ne de d=solation, S*j-r* pensa avec inqui=tude que les murs d'hommesūpains risquaient moins de leur bloquer le chemin que les actions destructrices d'Aoko.
「Attends. Pourquoi tu t'=loignes ? C'est dangereux si tu ne restes pas # c&t= de moi.
  Allez, rapprocheūtoi !
  Je te pr=viens, si jamais ils t'encerclent, tu es mort ! Avec moi, }a ne sert # rien de prendre quelqu'un en otage. Et de toute fa}on, je ne peux pas tirer avec suffisamment de pr=cision !」
  “Je vois”, acquies}a S*j-r*.
  M_me s'il ne comprenait pas ce qu'elle entendait par le fait que prendre un otage ne servait # rien, il voyait en gros ce qu'elle cherchait # exprimer.
「En d'autres termes, o+ que je sois, je suis en danger.」
「...... Toi......」
  M_me si l'habituelle nature empot=e de S*j-r* l'=nervait, Aoko =prouvait aussi un peu d'admiration.
  S*j-r* s'appliquait consciencieusement.
  Son regard =tait rest= fermement fix= sur l'oeuf en l'air, m_me dans la m_l=e qui venait d'avoir lieu.
「Je vois que je n'ai pas # m'inqui=ter pour }a.
  Tu es un peu long # la d=tente, mais l'un de tes bons c&t=s, c'est que tu respectes # la lettre les instructions que l'on te donne.」
「À propos, Aozaki. J'esp$re que c'est juste mon imagination, mais les pains # l'instant ne seraient pas plus r=sistants qu'avant ?」
「...... On peut le dire, oui. Ils deviennent plus forts petit # petit.
  Ils avaient =t= produits en masse au d=but, alors peutū_tre que maintenant, ils ont choisi de se concentrer sur la qualit=.」
「Comme tu l'as devin=, # partir de maintenant, ils ne cesseront de devenir plus forts. Et on dirait m_me qu'il y a une diff=rence de niveau parmi eux.
  Ça me fait peur rien que d'y penser, mais si }a se trouve, ils pourraient se mettre # se tartiner de confiture, ou se garnir d'une salade, voire fusionner # la fin.」
  M_me si elle blaguait, les yeux d'Aoko =taient s=rieux.
  Face # la situation qui s'aggravait inexorablement, S*j-r* ressentit, bien qu'un peu tard, des frissons de peur.
「Alors, au bout d'un moment, ils vont devenir aussi terrifiants que la marionnette du palais des glaces ?」
「Probablement. Si ces pains deviennent si exceptionnels, m_me moi, j'aurai du mal contre eux. Au fait, Shizuki, tu peux te battre contre }a ?」
  S*j-r* secoua vivement la t_te en faisant la grimace.
「N'estūce pas ? Dans ce cas, d=p_chonsūnous. Nous n'avons pas vraiment de temps # perdre, apr$s tout.」
  Aoko prit une courte et profonde respiration et reprit son pas de course.
  Il restait environ trois cents m$tres jusqu'# la cl&ture qu'elle pouvait apercevoir au loin, dans le brouillard.
  ...... S'il ne se passait rien jusqueūl#, ils pourraient peutū_tre l'atteindre sains et saufs.
  Tout en s'accrochant # cet espoir na{f, S*j-r* suivit Aoko.
  Il =tait encore plong= dans un profond sommeil―――
  Il se trouvait dans un songe d'un rouge =carlate,
  o+ il assistait # des sc$nes confuses et invraisemblables,
  qui revenaient constamment et obstin=ment.
  C'=tait triste # voir, et cela avait un relent de m=lancolie,
  comme un mauvais karma caus= par les relations humaines.
  Autrement dit, la manifestation d'une cœxistence impossible.
  Il s'agissait de la r=alit= d'un monde bien lointain.
  Si certains le consid=raient comme un paradis c=leste et priaient pour l'atteindre,
  d'autres en d=tournaient les yeux, le prenant pour le royaume des morts.
  Dans seulement dix ans,
  voire quelques dizaines d'ann=es, cette mer de feuilles d'=rable encore immacul=e se m=tamorphoserait.
  Pour lui, c'=tait un paysage ordinaire.
  Dans les montagnes, les humains menaient une vie modeste.
  Aucune b]tisse ne se distinguait des autres, que ce soit sur la montagne o+ se trouvait sa maison ou sur celle d'en face.
  En ce qui concernait les v_tements et la nourriture, l'approvisionnement se limitait au strict n=cessaire.
  En faisant attention, on pouvait remarquer la pr=sence de chemins serpentant entre les champs et d'escaliers de pierres menant au sommet. Mais il fallait s'aventurer tr$s loin dans la montagne pour s'en rendre compte.
  Ce devait _tre la philosophie de ses r=sidents.
  Rien de ce que les hommes fabriquaient n'alt=rait le paysage de la montagne.
  Soudainement, il se rappela que cette saison =tait sa pr=f=r=e.
  Ou plut&t, pour _tre tout # fait exact, elle correspondait # son temp=rament.
  Les pr=paratifs en vue de l'hiver l'accaparaient en permanence, mais d$s qu'il trouvait du temps libre, il laissait ses jambes le porter pr$s du sommet.
  Ce moment o+ il respirait profond=ment et contemplait distraitement les pr=mices du coucher de soleil =tait sans aucun doute la deuxi$me chose qui le rendait le plus heureux dans sa vie de tous les jours.
  Le soleil couchant accentuait la couleur garance de la montagne.
  Au cr=puscule, le vent qui soufflait =tait froid mais apaisant.
  Il =tait un peu triste que sa m=moire s'estompe d=j# apr$s deux mois loin de la montagne.
  Quelqu'un lui avait dit qu'il n'y avait rien d'autre # faire que de se forger de nouveaux souvenirs pour compenser la perte progressive de la m=moire quotidienne.
  Les souvenirs s'effacent tellement vite.
  Apr$s un changement d'environnement, on commence une nouvelle vie.
  Peutū_tre =taitūce trop demander que de vouloir conserver les souvenirs du paysage qui lui fut si longtemps familier et qu'il regrettait.
  Vouloir garder ce seul souvenir intact alors qu'il vivait # pr=sent dans une ville bord=e de grands immeubles lui pesait sur la conscience.
  Apr$s tout, il avait enfin commenc= une nouvelle vie.
  Il se fit la r=flexion suivante avec gravit= ë penser davantage # sa ville natale qu'# sa nouvelle maison =tait =trange pour un homme...
「Je vois. C'est un r_ve.」
  Il essaya de s'extraire du sentimentalisme dans lequel il s'=tait laiss= aller et dont il n'avait pas l'habitude,
  en r=alisant qu'il n'avait rien d'un doux r_veur puisqu'il jugeait sans h=sitation qu'il =tait dans un songe.
  D$s qu'il conclut qu'il s'agissait d'un r_ve, des ombres anguleuses apparurent, dominant les =rables.
  C'=taient les b]timents en b=ton, qu'il ne connaissait pas encore il y a peu, mais tr$s bien # pr=sent.
  Ses souvenirs se m=langeaient ainsi # sa vie actuelle.
  De toute fa}on, la m=moire et les impressions humaines s'=tiolent avec le temps, peu importe # quel point on lutte.
  C'est une chose inexorable.
  Apr$s tout, les humains portent leurs attentes, non pas sur le pass=, mais sur le pr=sent.
  Il arriverait un jour o+ les souvenirs du pass= se feraient engloutir par les immeubles.
  Ça n'avait rien de cruel ou d'inhumain.
  Si leur disparition in=luctable =tait pr=visible, alors pour l'heure, il n'y avait qu'# r_ver de souvenirs dont on pouvait facilement se rappeler.
  Que ce soit en montagne ou en ville, les journ=es durent toujours un instant.
  M_me le lendemain, on ne trouve nulle part le m_me paysage que la veille.
  ............
  Elle ne lui laissa pas le temps de s'attrister davantage.
  Les souvenirs lointains et nostalgiques =taient magnifiques, mais s'en retrouvaient par cons=quent =ph=m$res.
「...... Tu n'as rien d'une ic&ne v=n=r=e par les gens, Aozaki.」
  Il ferma les yeux # cause d'un l=ger vertige.
  En faisant ainsi, il perdit de vue le paysage montagnard, remplac= par l'=cho d'une voix reconnaissable entre mille.
  Une voix puissante capable de faire trembler non seulement la partie recul=e de la montagne o+ il se trouvait, mais aussi toutes les montagnes alentour.
  Ça n'avait rien d'=tonnant, puisqu'Aozaki Aoko, apparue # l'instant telle une illusion, se dressait de l'autre c&t= de la montagne.
  Je suis vraiment fatigu=, se ditūil tout en v=rifiant son =tat avant de reporter son attention sur la voix.
  Il garda les yeux ferm=s, par crainte d'avoir de nouveaux vertiges.
  ...... Il ne pouvait que vaguement comprendre ce qui se passait, mais il avait l'impression qu'elle se disputait avec quelqu'un.
  Son ton n'=tait pas v=h=ment mais restait agressif.
  Elle cherchait s;rement des noises # la montagne d'en face.
  Elle en est largement capable, opinaūtūil du chef.
  Apr$s tout, cette brute =tait all=e jusqu'# faire exploser la lune.
  Il ne saisissait pas tr$s bien le sujet de la conversation.
  Il eut la vague impression que ses droits =taient tr$s largement bafou=s. ...... M_me si cela se d=roulait en plein r_ve, }a ne lui faisait pas particuli$rement plaisir.
  Quelques minutes plus tard,
  la violente dispute semblait s'_tre conclue en faveur d'Aoko.
  Puis, la voix semblable # une bourrasque ne se fit plus entendre.
  Faites que la prochaine fois, je voie un spectacle d=cent, priaūtūil avant d'ouvrir les yeux.
「――――――」
  Il inspira l=g$rement.
  Ce paysage =tait compl$tement diff=rent de son pr=c=dent souvenir nostalgique, mais il ne le d=testait pas tant que }a.
  Il s'agissait tr$s clairement de ce fameux parc d'attractions.
  C'=tait pour lui le plus net de tous ses souvenirs.
  Le palais des glaces qu'Aozaki Aoko avait fait exploser lui manquait.
  Ce parc d'attractions ne diff=rait en rien de celui de la r=alit=, mais en ce moment, il s'y trouvait seul.
  Puisqu'il n'avait pas # craindre de se faire poursuivre, il s'assit sur les ruines du Kitsyūchan et leva les yeux vers la lune cens=e avoir =t= d=truite.
  Cette lune d'hiver faisait penser # du quartz blanc.
  La silhouette de la fille qui avait attent= # sa vie se superposa # la lune en arri$reūplan.
  ...... Si les Mages pouvaient aussi _tre appel=s des “sorci$res”, alors elle devait s;rement en _tre une # ce momentūl#.
“Je veux bien me faire tuer.”
  Au point que ces mots infiniment stupides s'=chapp$rent de ses l$vres tout # fait naturellement.
「...... Oui, mais―――」
  Ceci n'avait aucun rapport avec tous ces trucs de sorci$res ou de Magie.
  À l'=coute de ces mots, son coeur fut =branl=.
  Si elle n'avait pas tenu de tels propos, lui non plus n'aurait pas r=pondu de cette fa}on.
  ...... Quels mots Aozaki Aoko lui avaitūelle lanc=s # ce momentūl# ?
  Alors qu'il essayait de s'en rappeler, son profond sommeil se termina.
  Ces r=miniscences, qui avaient peutū_tre dur= plus longtemps que son r_ve, ne lui avaient apport= aucune r=ponse.
  ...... Puis,
  lorsque S*j-r* ouvrit les yeux, sur le lit d'une chambre inconnue, il eut le souffle coup=.
  Cependant, ce n'=tait pas # cause du cadre de la chambre, o+ non seulement la moquette mais aussi le papier peint semblaient hors de prix,
  et o+ la douceur du lit =tait sans commune mesure avec celle du futon bon march= de son appartement.
「―――, ―――」
  Le regard toujours hagard, il retenait son souffle qui avait failli lui =chapper.
  L'origine de sa surprise =tait la suivante ë
  la fille toute v_tue de noir assise # proximit= de S*j-r* qui venait soudainement de se r=veiller.
  Le silence =tait total.
  S*j-r*, allong= sur le lit, regardait attentivement la jeune fille.
  Il =tait pris d'une envie de se redresser mais s'en garda, pensant que }a aurait peutū_tre =t= grossier de la regarder fixement, les yeux dans les yeux.
  La jeune fille =tait apparemment assise sur une chaise,
  dans une tenue noire sans fioritures.
  Pourtant, bien qu'=tant de couleur unie, sa robe ne d=gageait aucune modestie, mais plut&t une =l=gance indescriptible.
  Un atour de haute couture confectionn= sp=cialement pour cette fille―――
  C'=tait amplement suffisant pour que S*j-r* trouve cette sc$ne po=tique.
  Assise, elle ne bougeait pas d'un pouce.
「――――――」
  La respiration de S*j-r* s'=tait arr_t=e # son insu.
  Il avait oubli= de respirer et fixait la jeune fille sous l'effet de la surprise.
  Elle =tait tout simplement magnifique.
  Pour la premi$re fois de sa vie, il utilisait cette expression extr_mement simple et irr=fl=chie pour qualifier un _tre de la m_me esp$ce que lui.
  C'=tait une fleur de narcisse =panouie dans la puret=,
  ou alors, l'image de la femme id=ale qu'il avait esquiss=e en r_ve.
  Sa beaut= =tait faite pour _tre appr=ci=e et admir=e.
  C'=tait diff=rent du rayonnement =clatant et plein de vie d'Aozaki Aoko.
  Car # partir du moment o+ il y a de la vie, les gens finissent par vieillir.
  Une telle fin―――un d=nouement si heureux ne semblait pas _tre permis pour cette fille.
  C'=tait une fable qui avait vu le jour sous cette forme et qui dispara`trait telle quelle,
  une forme de vie =trang$re venue au monde d=pouill=e de son existence en tant qu'humaine.
  ...... Lorsqu'une chose est incroyablement belle, sa fin n'en devient que plus tragique.
  S*j-r*, =lev= au fin fond de la montagne, n'avait pas besoin qu'on le lui enseigne, car il le savait d'exp=rience.
『...... On dirait qu'elle dort.』
  S*j-r*, comme attir=, tourna sa t_te sur le c&t=.
  Il savait bien que c'=tait impoli de d=visager quelqu'un, mais il n'avait pu r=sister # son instinct.
  Ce fut alors que―――
「...... Hein ?」
  Cette fois, son coeur cessa vraiment de battre pendant un instant.
  La fille ne dormait pas le moins du monde.
  Inexpressive, elle ne faisait que regarder le bless= allong=.
「............」
  S*j-r*, =tendu sur le lit, regardait la fille dans les yeux, silencieusement, sans oser tourner la t_te, et sans que le moindre mot ne lui vienne # l'esprit.
  ...... De par ses traits fins, elle semblait _tre un peu plus jeune que lui.
  D'un autre c&t=, son expression paisible la faisait para`tre plus ]g=e.
  Sa chevelure tombant jusqu'au cou =tait d'un noir profond.
  Ses grands yeux =taient aussi d'un noir uniforme, comme pour s'assortir # ses cheveux.
「........................」
  Elle dirigeait ses pupilles inexpressives vers S*j-r*.
  M_me si leurs regards se croisaient, elle ne d=tournait pas les yeux.
「..............................」
  S*j-r* ne trouvait pas la force de lui parler.
  M_me si sa situation =tait plus enviable que celle d'une proie fix=e par un serpent, il h=sitait n=anmoins # lui adresser la parole.
  En outre,
  il avait beau manquer de jugeote, il savait pertinemment qu'elle =tait le m_me genre de personne qu'Aoko.
  Quant # elle, elle gardait la bouche parfaitement close, conform=ment # son caract$re.
  Elle donnait l'impression de... veiller intens=ment sur l'=tranger allong=, sans arri$reūpens=e.
  Ce silence qui s'=ternisait =tait pesant pour lui, et il n'avait aucune id=e de ce # quoi elle songeait.
  La seule chose qu'il comprenait, c'=tait que ce mutisme ne d=rangeait en aucune fa}on la jeune fille.
  Vu sous cet angle, cela pouvait ressembler # un jeu de gage.
『...... C'est bien trop recherch= pour _tre une id=e d'Aozaki......』
  pensa S*j-r*, sans quitter la fille des yeux.
  Mais il ne la fixait pas parce qu'il avait imagin=......
  que celleūci le poignarderait # la poitrine avec un couteau qu'elle cachait dans son dos, au moment o+ il tournerait la t_te ou fermerait les yeux.
  Il =tait vrai que ce mutisme =tait pesant et que l'inqui=tude le gagnait alors qu'il repensait # ce qui =tait arriv= dans le parc d'attractions, mais―――
  surtout, il avait pens= qu'elle =tait attirante.
  Un corps svelte et une peau blanche.
  Ses pupilles glaciales ne laissaient approcher personne, et les vestiges de la douceur d'une jeune fille =taient encore perceptibles.
  Ces deux =l=ments associ=s lui donnaient un air d=moniaque.
『............?』
  Apr$s l'avoir longuement regard=e, S*j-r* eut l'impression de l'avoir d=j# rencontr=e auparavant,
  peu de temps avant l'histoire du parc d'attractions.
  Il ne se souvenait plus o+, mais il avait clairement l'impression de l'avoir d=j# crois=e.
「Euh, c'est un peu tard, mais...」
  Sa voix r=sonna distinctement dans la chambre glaciale.
  S*j-r* s'adressa # la fille, malgr= la g_ne provoqu=e par sa pr=c=dente intervention un peu d=plac=e.
  Ils ne pouvaient pas continuer # se regarder =ternellement.
  ...... Et puis, il =tait peutū_tre le seul # penser qu'ils se regardaient, alors qu'elle avait plut&t l'intention de le d=visager.
「Je peux savoir o+ je suis et qui tu es ?」
  Les pupilles noires de la jeune fille se contract$rent l=g$rement.
  Il ne semblait pas...... l'avoir contrari=e.
「..................」
  Elle ne r=pondit pas # la question.
  Au moment o+ il pensa qu'il =tait pr=f=rable de se taire, la fille leva silencieusement un bras.
「C'est # toi, n'estūce pas ?」
  Sa voix =tait froide mais m=lodieuse comme une douce m=lop=e.
  Un tissu blanc =tait enroul= autour des doigts de la jeune fille.
  S*j-r* n'avait pas besoin de demander de quoi il s'agissait.
  Apparemment, sa somnolence n'=tait pas suffisante pour lui faire oublier ses propres affaires.
  Face au silence de S*j-r*, la fille fit tomber silencieusement le tissu.
  Il le ramassa et l'enroula autour de son cou.
「...... Estūce qu'Aoko est au courant de }a ?」
  S*j-r* d=tourna les yeux suite # sa question cavali$re.
  Ce qui lui =tait venu # l'esprit n'avait aucun rapport avec ce qu'elle demandait.
  Elle avait appel= Aozaki Aoko par son pr=nom.
  Dans ce cas, cette derni$re n'avait pas cherch= des noises # la montagne d'en face, mais # cette fille.
「Je ne sais pas. Qui sait.」
  S*j-r* r=pondit aussi sinc$rement que possible, sans faire part de ses suppositions.
  Il ignorait ce qu'il devait savoir, ce qu'il n'avait pas besoin de savoir,
  et ce qu'il devait communiquer ou non.
  S*j-r* ne pouvait pas savoir # laquelle de ces possibilit=s correspondait ce “}a” dont parlait la fille. Seulement,
「Mais je pense que c'est mieux ainsi.」
  tr$s naturellement, il sourit # la question de la fille.
  Il semblait que quelque chose dans la r=action de S*j-r* l'avait affect=e, car la tension qui r=gnait dans la pi$ce s'estompait # vue d'oeil.
  Peutū_tre que la fille =tait plus nerveuse que S*j-r*.
  ...... Si c'=taient bien les sentiments de la fille qui se refl=taient dans la pi$ce.
  La tension avait disparu.
  S*j-r* posa son bras sur le lit pour se relever.
  Apparemment, il avait trouv= incommode de rester couch= # pr=sent qu'ils avaient commenc= # discuter.
  Mais quand il essaya, =tonn= par la langueur =trange de son corps, il ne put se redresser facilement.
  Il lui fallut toute son =nergie pour enfin relever son dos en se tortillant.
「...... Tiens ? Je suis toujours habill=.」
  Il pencha la t_te, =tonn=, apr$s avoir repouss= la couverture =tendue sur lui.
「Je suis d=sol=. C'est un tr$s beau lit, mais malheureusement, ce que je porte ne va pas tr$s bien avec...... C'est vraiment dommage.」
  La fille le regardait, surprise de l'entendre se plaindre qu'il aurait voulu dormir avec un pyjama assorti au lit.
  Visiblement, il avait fait quelque chose d'inattendu pour elle.
『Pourquoi ? Je n'ai rien fait.』
  S*j-r* bouda un peu face # la curiosit= inattendue de la fille, puis se tourna vers elle.
  M_me s'il =tait toujours allong= sur le lit, c'=tait d=j# une meilleure posture.
「Et donc, # propos de ce que je disais...」
  Oui, il fallait d'abord qu'elle se pr=sente et lui explique o+ il se trouvait, sinon la situation n'avancerait pas.
  En r=alit=, plus il se rappelait des =v$nements du parc d'attractions, plus il ne pouvait qu'imaginer des choses terrifiantes.
「――――――」
  Lorsque la d=termination de S*j-r* sembla l'avoir affect=e, elle tenta calmement de bouger la main qu'elle gardait dans son dos,
「............」
「............」
  et ce fut alors qu'ils se regard$rent de nouveau en silence.
  ōtapō ōtapō ōtapō
  Les bruits de pas qui retentissaient # l'ext=rieur venaient de quelqu'un qui arrivait en courant.
  M_me S*j-r* pouvait pr=dire clairement de qui il pouvait s'agir―――
「Alice, ta promesse !」
  Exactement.
  Celle qui venait d'entrer en fulminant =tait, comme pr=vu, Aozaki Aoko en personne.
  Elle fit son entr=e en sc$ne en uniforme, ses longs cheveux ondulant.
  Le souffle court et les sourcils fronc=s de m=contentement, elle ressemblait vaguement # un d=mon sanguinaire.
「Alice !」
  La fille que venait d'interpeller Aoko―――Alice, fron}a l=g$rement les sourcils.
  ...... Elle avait peutū_tre aussi laiss= =chapper un soupir.
「Tu as =t= rapide, Aoko.」
  ditūelle d'une voix calme, # l'oppos= d'Aoko compl$tement furieuse.
  Inutile de pr=ciser que son attitude =tait clairement provocatrice.
「C'est parce que je connais bien ton caract$re.
  Pendant ces deux ans, j'ai pu constater toute l'=tendue de la simplicit= de ton raisonnement dans ce genre de situation. Tu as de bonnes mani$res, mais tu les oublies d$s que les choses se compliquent.」
「Voyons, =vite de tenir des propos qui pourraient nuire # ma r=putation.」
  Alice =luda avec l=g$ret= les remarques d'Aoko.
  Son attitude indiquait que S*j-r* ne lui importait plus.
「Ah l# l#. Combien de fois asūtu trahi ma confiance de cette fa}on jusqu'# aujourd'hui ?
  “J'ai dit que je te laissais faire, mais apr$s y avoir bien r=fl=chi, j'ai pr=f=r= r=gler le probl$me moiūm_me”―――Je suis fatigu=e d'entendre ce genre d'excuse.
  Libre # toi d'_tre impatiente, mais dans notre situation, tu ne trouves pas qu'il serait plus logique de laisser ta partenaire r=gler le probl$me ?」
「C'est vrai. Autrement, notre collaboration n'aurait aucun sens.
  ...... Enfin. De tels propos ne devraient tout de m_me pas _tre tenus par celle qui, de son propre chef, a d=cid= de la suite des op=rations.」
「On a d=j# r=gl= }a, non ?
  C'est nous qui avons gagn=. Compris ? Qui a dit qu'elle nous =pargnerait si on parvenait # s'=chapper ? Respecte donc ta parole, Alice.
  Ou alors, quoi ? C'est justement }a qui te contrarie le plus ?」
  Alice m=dita en silence.
  Le contreūinterrogatoire d'Aoko semblait avoir touch= un point sensible dont elle n'avait pas eu conscience.
「En tout cas,
  on s'=tait entendues pour reporter l'=tude de son cas jusqu'# ce qu'il soit bien r=veill= et qu'il d=cide quoi faire de son propre chef, n'estūce pas ?
  Arr_te de couper l'herbe sous le pied des gens quand ils sont absents.」
「...... À ce propos, Aoko, et l'=cole ?
  Il est # peine midi.」
「Je me suis rappel=e que tes cours finissaient aujourd'hui, alors j'ai quitt= le lyc=e en pr=textant des raisons familiales. Quand je pense que les examens de fin d'ann=e arrivent # grands pas, je me demande bien ce que je fais...」
  termina Aoko, non pas pour obtenir un quelconque consentement, mais comme une sorte d'introspection.
  Puis, Aoko et Alice se regard$rent.
  Non, pour _tre plus exact, elles se fix$rent.
  La tension dans la pi$ce laissait pr=sager une rixe imminente, mais S*j-r*, impuissant, ne pouvait que les regarder.
  ...... Cependant,
  ce silence, qui semblait parti pour durer un moment, se termina au bout d'une minute environ.
  Ce genre d'affrontement semblait faire partie de leur quotidien.
「...... Je vais dans le salon.
  Expliqueūlui la situation.」
  Alice se leva de la chaise et marcha vers la porte.
  Lorsqu'il vit ce qu'elle cachait dans son dos, S*j-r* resta perplexe.
  Car la main d'Alice, m_me en relativisant,
『...... Un couteau... # fruits......?』
  tenait ce qui n'=tait rien d'autre qu'une arme.
「Alice. Je peux te demander ce que tu tiens dans ta main ?」
  la questionna Aoko alors qu'elle la croisait.
「Vois }a comme tu veux, mais c'est une dague.」
  r=pondit Alice, inexpressive, avant de quitter la chambre d'un pas vif.
「........................」
  Bon, ne r=fl=chissons pas trop # cette conversation, songea S*j-r* pour son bienū_tre.
  Quoi qu'il en soit, la fille en noir, responsable de la tension, avait quitt= la pi$ce.
  Dans la chambre restaient S*j-r*, allong= sur le lit, et Aozaki Aoko, debout en uniforme.
  Pour S*j-r*, c'=tait l'occasion parfaite d'obtenir des r=ponses aux questions qui s'=taient accumul=es.
「Je ne comprends rien, Aozaki.」
「J'imagine. Je vais tout t'expliquer dans l'ordre, alors taisūtoi pendant un moment.」
「Ton visage n'est plus fig=, ta respiration a repris normalement, bien...... Dans ce cas, je pense que nous pouvons _tre rassur=s.」
  Aoko acquies}a soulag=e et s'assit sur la chaise.
「Comment te sensūtu ?」
「............ Je me sens un peu... lourd.」
  r=pondit faiblement S*j-r* en baissant les =paules.
  Dans le m_me temps, il serra plusieurs fois sa main gauche, mais les mouvements de ses doigts =taient lents et maladroits. Son corps =tait encore clairement en mauvaise condition.
  Aoko, quant # elle, clignait des yeux.
  Elle ne semblait pas surprise...... mais plut&t admirative.
  Il =tait tout aussi difficile pour S*j-r* de d=chiffrer les expressions d'Aoko que celles d'Alice.
「Mais bon, c'est normal que ton corps soit engourdi.
Ça doit bien faire deux jours que tu es dans cette chambre # dormir, il a d; s'affaiblir apr$s tout ce temps.
  Mais je ne pensais pas que tu aurais suffisamment r=cup=r= pour parler.
  Tu es plus robuste que tu en as l'air.」
「? ...... Deux jours ?」
「C'est le temps qui s'est =coul= depuis l'autre nuit. J'ai pr=venu l'=cole que tu serais absent, alors ne t'inqui$te pas.
  Alice et moi avons dissip= la mal=diction du Gandr et celle du psaume de Dumpty.」
  “Aah”, fit S*j-r*, acquies}ant en entendant le mot mal=diction,
  et en se rappelant qu'il lui =tait effectivement arriv= quelque chose de ce genre.
「Qu'estūce qui t'arrive ? Tu as l'air perdu dans tes pens=es.」
「Ah euh, j'avais juste oubli= tout }a. Alors, j'ai dormi pendant deux jours. C'est vraiment effrayant de se faire maudire.」
「...... Tu n'as vraiment aucun sens du danger. J'arrive pas # croire que tu aies pu dormir comme une souche. Apr$s tout, si }a s'=tait mal pass=, tu aurais pu rester fig= # vie comme une statue en pl]tre.」
「...... Attends un peu. À l'instant, tu ne viendrais pas de dire quelque chose de sordide ?」
「Si, mais fais pas attention.
  Enfin, quoi qu'il en soit, n'oublie pas de remercier Alice plus tard. Si j'avais =t= seule, je n'aurais pas pu dissiper la mal=diction.」
「...... Il y a vraiment des choses qu'il vaut mieux ignorer, hein.
  Ah, mais cette “Alice”, c'est la fille de tout # l'heure ?
  Celle qui, dans le parc d'attractions...... a essay= de nous tuer ?」
  “C'est }a”, r=pondit Aoko.
「Elle est rest=e assise l# tout ce temps. ...... C'est sa chambre ?」
  S*j-r* promena de nouveau son regard dans la pi$ce.
  Le lit dans lequel il avait dormi ainsi que la chambre =taient d'un style occidental qu'il voyait pour la premi$re fois.
「Non. C'est juste une chambre d'ami. Ça faisait longtemps qu'elle n'avait pas =t= utilis=e. Tu vois bien qu'elle est pleine de poussi$re.
  À part }a, tu as parl= de quelque chose avec Alice ?」
「―――
Non, ce serait un peu exag=r= d'appeler }a une conversation.」
  S*j-r* porta la main # la bouche en se rappelant l'=change qu'il venait d'avoir avec Alice.
  ...... Comme il le disait, il =tait pr=somptueux d'appeler cela une conversation.
  Pourtant, en y repensant, il avait l'impression d'avoir discut= pendant des heures, ce qui avait provoqu= chez lui un l=ger sourire forc=.
「Mais je pense que l'atmosph$re s'=tait d=tendue.
  Si seulement tu =tais arriv=e un peu plus tard...」
  Aoko plissa les yeux en entendant le fond de sa pens=e.
  Elle comprenait qu'il ne consid=rait pas sa pr=sence comme inopportune, mais }a n'avait rien d'agr=able qu'il le lui dise en face.
  Et ce qui =tait encore moins agr=able, c'=tait qu'elle commen}ait # s'habituer # sa conduite.
「Mais c'est peutū_tre cette franchise qui t'a sauv=. On dirait qu'il reste toujours de l'espoir, c'est une habitude avec toi.」
  S*j-r* inclina la t_te, se demandant o+ elle voulait en venir.
「J'entends par l# que tu conviens aux go;ts d'Alice.
  C'est pour }a que tu es encore en vie.」
「???」
  S*j-r* n'arrivait pas du tout # saisir ce que voulait dire Aoko.
  Par cons=quent, il d=cida de ne pas creuser la question.
「...... Au fait, o+ sommesūnous ?
  Cette fille n'a pas voulu me le dire, mais toi, tu le feras, n'estūce pas ?」
「Dans le manoir hant= du vieux quartier de Misaki. Mais techniquement, il faudrait plut&t parler du manoir Kuonji.
  C'est la maison de la fille de tout # l'heure...... de Kuonji Alice, et c'est aussi l'endroit o+ je r=side. Apr$s les =v$nements de l'autre nuit, je t'ai port= jusqu'ici, mais tu ne t'en souviens pas, je suppose ?」
  À l'expression “port= jusqu'ici”, S*j-r* ressentit un certain malaise.
「Il me semble avoir d=j# entendu le nom de Kuonji...... Ah oui, les gens du quartier commer}ant en parlaient souvent. Ils disaient que c'=taient des gens tr$s riches, ou quelque chose dans le genre.」
「Ce que tu viens de dire est # proscrire devant Alice.
  Du moins, si tu veux vivre paisiblement ici.」
「......?」
  Une nouvelle fois en cette journ=e, il se retrouvait d=concert=.
  Il avait le sentiment qu'elle venait de tenir des propos de mauvais augure.
「Aozaki. Qu'estūce que tu viens de dire # l'instant ?」
「Shizuki. Je ne montre aucune piti= envers les gens qui mentent ouvertement, ceux qui me font r=p=ter encore et encore la m_me chose, et ceux qui sont longs # la d=tente.
  Rappelleūt'en bien, d'accord ? Si tu veux vivre paisiblement ici.」
  Aoko fit avec =loquence une d=claration troublante en arborant un sourire parfait.
  Bien s;r, cela eut l'effet d'une douche froide sur S*j-r*.
「...... J'aimerais que ce soit mon imagination, mais ta tournure de phrase laissait sousūentendre que j'allais vivre ici.」
  S*j-r* regarda Aoko d'un air montrant sinc$rement qu'il n'appr=ciait pas du tout cela.
  C'=tait sa fa}on d'exprimer son m=contentement.
  Mais Aoko lui ass=na un regard sans piti=, signifiant par l# que cette faible r=sistance n'aurait aucun effet.
「Tu comprends la situation dans laquelle tu te trouves ?」
「Euh...」
  Il ravala l'impression qui lui =tait mont=e # la gorge ë
  celle de savoir qu'il ne causerait plus de soucis # Aoko s'il comprenait, et secoua la t_te.
  M_me lui, pourtant incapable de lire entre les lignes, semblait avoir compris qu'il devait agir avec prudence.
  Il fallait qu'il r=alise que c'=tait son attitude nonchalante qui irritait Aoko.
「...... Aaah. C'est vrai. Ça ne sert # rien de tourner autour du pot avec toi.
Tr$s bien, je voulais au moins te laisser r=fl=chir, mais on n'a plus le temps, alors je vais le dire clairement.」
「[coute, Shizuki.
  Suite # cet incident, il a =t= d=cid= que tu serais plac= sous notre supervision. Tu devras donc vivre ici avec nous pendant quelque temps.
  Bien s;r, # condition que nous ayons droit de vie ou de mort sur toi.」
「Qu......!」
  pesta S*j-r* devant cette inf]me tyrannie.
  Il aurait bien aim= qu'elle cesse de penser qu'un simple sourire suffisait pour lui faire oublier son arrogance.
「Vivre... ensemble, avec toi ?!」
  Il n'=tait =videmment pas perturb= par le l=ger espoir de vivre―――
  sous le m_me toit qu'Aoko,
  mais par pure crainte pour sa personne.
  Il avait peutū_tre bon coeur, mais il semblait avoir bien assimil= le fait qu'il avait failli _tre tu=.
「Hors de question !
  C'est comme chercher # se r=chauffer aupr$s d'un ours se pr=parant # hiberner !」
  Face # cette expression d=plaisante, Aoko r=pondit calmement que c'=tait exact.
「De temps en temps, il t'arrive de faire une analogie pertinente.
  Comme tu viens de le dire, si tu fais une bourde ou si tu enfreins une r$gle, cette fois, je te tuerai pour de bon.
  Et puis, Alice et moi sommes les seules # vivre ici.
  Elle a nettement moins de bon sens que moi, alors si tu ne fais pas gaffe, tu es condamn= d'avance.」
  Aoko =tait s=rieuse # 100 %.
  Ces paroles =taient claires comme de l'eau de roche.
「Non, non, non, non !」
  [videmment, la victime S*j-r* ne pouvait absolument pas accepter cela.
「Attends ! Je ne te comprends pas du tout !
  Tu dis que je suis sous surveillance, mais pourquoi on en est arriv=s l# ? Pour autant que je sache, je n'ai rien fait de mal, et puis d'abord, tu ne gagneras rien # garder un oeil sur moi !
Tu te trompes sur pas mal de points !」
「―――Hm. À moins que les Mages ne soient tous comme toi ?」
  La personne inoffensive adressa # Aoko un regard profond=ment ennuy=, se demandant s'ils =taient tous =go{stes.
  ...... Pour Aoko, cela risquait bien d'_tre source de migraines.
  Être trop honn_te pouvait se r=v=ler probl=matique ë en effet, S*j-r* ne trouvait pas =trange qu'Aoko soit une Mage.
「C'est... pour... }a ! On te garde # l'oeil de crainte que tu n'en dises trop sur notre compte ! Cr=tin sans cervelle !」
  La jeune fille, prise dans son =lan, se leva de sa chaise.
  Elle faisait des efforts jusqueūl#, mais finit par perdre brusquement patience.
  Devant la r=action d'Aoko, S*j-r* eut une r=v=lation.
「Je vois. C'est vrai, tu essayais de me tuer parce que tu devais cacher que tu es une Mage.
  Dans ce cas, je comprends. Tu gardes un oeil sur moi pour pr=server ton secret, et ma vie ainsi que le reste, ce ne sont que des d=tails.」
「............ Eh bien, techniquement parlant, c'est }a.
  Mais cette fa}on de le dire est franchement trop directe.」
「Mais }a n'a pas vraiment de sens, non ?
  Je dois me rendre # l'=cole et m_me au travail. Ce n'est pas comme si je pouvais rester clo`tr= dans cette maison toute la journ=e.」
「........................」
  Son admiration pour S*j-r*, capable d'=valuer les =v$nements avec objectivit=, ne dura qu'un instant avant qu'elle ne reste sans voix devant la suite de ses propos.
  Cet homme ne comprenait vraiment pas la situation dans laquelle il se trouvait.
  Il devait _tre un sacr= ph=nom$ne pour oser croire qu'il avait une telle libert=, malgr= la tournure de la conversation.
「...... Non, calmeūtoi Aoko. Dans un sens, c'est mieux comme }a, puisque la discussion avance.」
  Aoko r=ajusta sa tenue.
  En r=alit=, elle non plus n'avait pas l'intention de le restreindre comme dans une prison.
  L'id=e de lui interdire toute libert= et de l'enfermer dans la r=sidence allait # l'encontre de sa promesse # S*j-r*.
  Premi$rement, plut&t que d'en arriver # de telles extr=mit=s, il =tait plus rapide de le faire dispara`tre.
  Pour Aoko, le “laisser vivre” impliquait de respecter un minimum le quotidien de l'humain appel= Shizuki S*j-r*.
「Ah...... EūEstūce que, par hasard, je n'ai pas le droit de sortir de cette chambre ?!」
  S*j-r* dit ce qui lui =tait venu # l'esprit d'un air totalement incr=dule.
  Ses pens=es semblaient enfin prendre une direction pessimiste.
  Son d=sarroi apaisa l=g$rement Aoko.
「Ça ira. Je n'irai pas jusqu'# te s=questrer.
  Ta libert= de mouvement a =t= respect=e jusqu'# un certain point. Je laisse les capacit=s d'Alice r=gler ce genre de probl$me, alors tu n'as pas # t'inqui=ter.」
「..................」
  S*j-r*, silencieux, fron}a les sourcils, au contraire plus inquiet.
「Tu as compris ? Ton traitement consistera en une mise sous surveillance # condition que tu vives ici, et ce, seulement jusqu'# ce qu'on trouve une solution.
  C'est bien moins barbare que de vouloir tuer le t=moin # tout prix, n'estūce pas ?
  ...... Et puis, c'est la promesse qu'on s'est faite, alors ne te plains pas pour un rien. D=j# que la guerre froide avec Alice me file des maux de t_te # n'en plus finir...」
  ditūelle en soupirant, le regard fix= sur S*j-r* alit=.
「Mais ne te fais pas d'illusion.
  Ici, tu te trouves tout en bas de la hi=rarchie. Tu es m_me inf=rieur # un chien de garde. Je d=tiens le droit de vie ou de mort sur toi depuis cette nuitūl#, c'est comme si tu =tais ma propri=t=.
  Alors, tu as enfin compris la situation dans laquelle tu te trouves ?」
  S*j-r* leva les yeux au ciel en faisant attention # ce qu'Aoko, qui avait dit }a en prenant de grands airs, ne le remarque pas.
  Il se sentait d=sol= de l'ennuyer, mais il ne comprenait rien du tout.
  De son point de vue, il y avait une raison pour laquelle il ne s'=nervait pas lorsqu'elle disait qu'en gros, il =tait plus b_te qu'un chien. Il consid=rait cela comme un manque de respect en tant qu'individu et envers le chien. Et il ne pouvait pas r=pliquer car la diff=rence de force entre elle et lui =tait comparable # celle entre un sanglier et un lapin.
「........................ Aah.」
  Le plafond qu'il admirait =tait orn= de somptueux motifs, contrairement # celui de son appartement bon march=.
  ...... Son propre traitement mis # part, en ce qui concernait le b]timent, son appr=ciation grimpait incontestablement.
  En d'autres termes, la situation n'avait pas que des mauvais c&t=s.
  En son for int=rieur, S*j-r* acquies}a plusieurs fois.
  Et puis―――
“Pour le moment, je te laisse la vie sauve.”
  À cet instant,
 elle avait effectivement dit cette phrase.
「Ça ne me pla`t pas vraiment, mais j'ai compris ma situation.
  Oui, c'=tait bien ce genre de promesse. M_me si j'ai pas mal de choses # redire, je ne peux que le reconna`tre.
  Mais tu es s=rieuse quand tu parles de vivre ensemble ?
  M_me si }a ne te fait ni chaud ni froid, la fille de tout # l'heure ne semblait pas appr=cier, et moi aussi, je suis un peu......」
  L#ūdessus, S*j-r* se tut soudainement.
  Car les yeux d'Aoko semblaient habit=s d'une profonde col$re.
「Alors comme }a, tu as des choses # redire ?」
  S*j-r* crut apercevoir sa propre perte dans le sourire manifestement forc= d'Aoko.
  Maintenant qu'il y pensait, il lui semblait qu'elle l'avait pr=venu un instant auparavant de ne pas lui faire r=p=ter plusieurs fois la m_me chose.
  Et puis,
  m_me s'il ne le r=alisait pas encore tr$s bien, son v=ritable probl$me r=sidait dans le fait que sa vie =tait entre les mains d'Aozaki Aoko.
  S*j-r* reconnut qu'il ne serait pas intelligent de la mettre en rogne, comme si d'une certaine fa}on, ce n'=taient pas ses affaires.
「...... Non, pas vraiment. Apr$s tout, je n'ai pas le choix, hein ?」
  “[videmment”, acquies}a Aoko.
  S*j-r* baissa les =paules en signe de capitulation.
「...... Oui. J'ai compris ton point de vue.
  Mais je voudrais savoir une chose juste au cas o+. Que faitesūvous de mes droits ?」
「Tu es b_te, ce genre de concept abstrait n'a jamais exist=. Ne raconte pas de b_tises.」
  ...... Oui, en effet, c'=tait une question stupide, pensa S*j-r* en serrant les dents.
  D'abord, de son point de vue, il =tait =vident qu'Aoko r=pondrait ainsi.
「...... Oui, c'est bien ce que je pensais.
  J'avais cette impression avant m_me de me r=veiller.」
「?」
  Aoko tourna vers lui des yeux soup}onneux, mais elle se reprit tout de suite.
  Certainement parce qu'elle savait par exp=rience que si elle devait se soucier de tout ce qu'il disait, le soleil finirait par se coucher avant qu'ils n'en aient termin=.
「En tout cas, on dirait que tu es d'accord.
  Alors # pr=sent, passons au vrai probl$me. On va se rendre dans le salon.
  J'ai des tas de choses # t'y expliquer.
  ―――Ah oui, tu peux te lever seul ?」
「Oui. Je fais des mouvements de la main depuis tout # l'heure, et gr]ce # }a, mon sang a circul=.
  S'il ne faut que marcher, je devrais pouvoir le faire.」
「Bon. Dans ce cas, tout va bien.」
  Elle tourna aussit&t le dos # S*j-r* et se dirigea vers le salon.
  C'=tait la silhouette vaillante qu'il avait d=j# vue # maintes reprises.
  La m=moire lui revint instantan=ment, comme si la foudre lui =tait tomb=e dessus.
『...... C'est vrai, Aozaki est de ce genreūl#.』
  Sans s'en rendre compte, un sourire s'=tait form= sur ses l$vres.
  La situation lui =tait totalement incompr=hensible, mais cette pens=e suffit # le calmer.
  ...... La fille se trouvant sous ses yeux =tait diff=rente de celle du palais des glaces.
  Elle n'=tait plus en prise avec les tourments qu'elle avait alors.
  Ses mouvements vigoureux et son regard assur= lui semblaient terriblement nostalgiques.
  C'=tait son =tat normal, le m_me que lorsqu'il l'avait rencontr=e la premi$re fois, l'air m=contente et pourtant pleine de confiance en elle.
「Allez, d=p_che, d=p_che.
  Alice nous attend depuis tout # l'heure dans le salon.」
  Elle =tait sortie depuis longtemps et se tenait debout dans le couloir frisquet.
「Aah. Aozaki ne doit pas savoir ce que c'est que d'_tre clou= au lit.」
  Tout en se plaignant, S*j-r* parvint # se lever du lit.
  Lorsqu'il essaya de marcher avec son corps engourdi, celuiūci le fit souffrir en retour.
  Il lui suffisait d'avancer d'un pas pour que la douleur et l'engourdissement se r=percutent # travers ses os.
  Il marcha tout de m_me d'un air impassible vers Aoko.
  S*j-r* acceptait d'habitude inconsciemment les choses douloureuses et rudes, mais cette foisūci, il choisit de les ignorer sciemment.
  En d'autres termes, il faisait le brave. Il =tait rare qu'il r=prime ainsi, de fa}on peu naturelle, ses propres sensations.
「C'est surprenant. Tu es vraiment robuste.」
「Merci. Mais mon coeur est faible.」
「Vraiment ? Je garderai }a en t_te pour te traiter le plus gentiment possible.」
  Bien s;r, la voix d'Aoko ne contenait pas un soup}on de gentillesse.
  Elle laissa derri$re elle un S*j-r* d=}u et commen}a # traverser le couloir # grands pas.
「―――, ah.」
  C'est alors qu'elle s'arr_ta, comme prise d'une id=e soudaine, et se retourna,
  comme pour l'informer de quelque chose qu'elle avait oubli= d'ajouter, mais qui restait sans importance.
「Bien, allonsūy. Suisūmoi, S*j-r*.」
  ditūelle naturellement, apr$s s'_tre retourn=e avec =l=gance.
「――――――」
  Elle n'avait aucune id=e de l'image qu'elle lui renvoyait # cet instant.
  M_me si elle =tait une Magicienne, elle seule ignorait que les mots qu'elle avait prononc=s =taient magiques.
  Apr$s avoir clign= des yeux comme s'il avait vu quelque chose d'=blouissant, il acquies}a naturellement, et suivit Aoko.
  La taille du b]timent =tait impressionnante.
  Le manoir # deux =tages surclassait l'immeuble o+ vivait S*j-r* rien que par son nombre de pi$ces.
  Mais il avait la sensation qu'il =tait un peu trop grand pour deux personnes.
  La grande quantit= de chambres ne correspondait pas au nombre de ses r=sidents. Le couloir recouvert de moquette, de par sa morosit=, jurait avec la splendeur de la demeure.
  La chambre dans laquelle avait dormi S*j-r* se situait au premier =tage de l'aile est.
  Apparemment, l'escalier menant au rezūdeūchauss=e =tait au bout du couloir, au centre du manoir.
  Les rayons du soleil hivernal p=n=trant par les fen_tres donnaient au couloir, aux allures de b]timent abandonn=, un aspect d'autant plus d=sol=.
  La partie centrale du manoir se pr=sentait en atrium ë de l#, on avait vue sur le rezūdeūchauss=e.
  Il y avait des escaliers qui longeaient le mur.
  Outre celui qui reliait le rezūdeūchauss=e au premier =tage, il y en avait un second de l'autre c&t= du couloir qui menait au deuxi$me. Il devait s;rement y avoir un grenier sous le toit.
  Aoko laissa derri$re elle S*j-r* qui promenait partout son regard curieux et descendit les escaliers d'une d=marche assur=e.
  Dans le vestibule se m_laient le bois et la couleur blanche des murs.
  Les rayons du soleil qui descendaient du plafond =clairaient le plancher en bois.
  Tous les murs =taient de couleur blanche. L'absence de la moindre tache leur donnait un aspect encore plus inalt=rable.
  L'escalier conduisait au premier =tage,
  et la chemin=e n'avait pas servi depuis des lustres.
  Le t=l=phone =tait laiss= # l'abandon,
  tandis que la grande horloge solitaire marquait les secondes.
  Cet endroit ressemblait plus # un manoir qu'# une maison occidentale classique.
  Aoko jeta un regard glacial vers S*j-r* interloqu= par le monde inconnu qui se trouvait sous ses yeux.
「Le salon est par l#. Ne reste pas plant= l# !」
  Elle poussa la porte # c&t= des escaliers.
  Le vestibule disposait de quatre portes. Celle du c&t= est, # droite depuis l'entr=e, menait de toute =vidence au salon.
  La porte pr=sente sur le c&t= oppos=, # gauche, donnait sur l'aile ouest de la r=sidence.
  La porte sud correspondait # l'entr=e.
  Une autre se trouvait c&t= nord, pr$s de la chemin=e.
  Cette porte cach=e sous les escaliers menait # la salle de bains, mais S*j-r* n'avait aucun moyen de le savoir pour le moment.
  Comme le couloir du rezūdeūchauss=e =tait d=pourvu de fen_tres, dans l'ensemble, il y faisait sombre.
  Ainsi, le couloir du premier, =voquant une clinique abandonn=e, et le vestibule, rappelant un ch]teau occidental, ne faisaient pas franchement penser au Japon.
  Et enfin, le couloir du rezūdeūchauss=e formait un d=dale sans fen_tres semblable # un h&tel.
「............」
  M_me S*j-r*, arriv= depuis peu dans la ville, devinait que cette demeure n'=tait pas commune.
  Il lui =tait cependant impossible de montrer ouvertement sa joie, car il semblait condamn= # devoir fr=quenter ce manoir hant= pendant un moment.
「Ici, c'est le salon, et l#ūbas la cuisine. On peut y pr=parer facilement de bons petits plats.
  À c&t= du salon, il y a la v=randa, mais elle sert aussi de salle # manger # l'occasion......
 Bah, je pourrai te l'expliquer apr$s.」
  dit Aoko en dirigeant sa main vers la poign=e d'une des portes du couloir sombre.
  Sur le point d'ouvrir la porte,
  Aoko lan}a # S*j-r* un regard =loquent, qu'elle dissimula rapidement.
  Elle tourna la poign=e de la porte sans attendre.
「Nous voil#. Il a accept=.」
  En entrant dans le salon, Aoko s'adressa # Alice qui se trouvait # l'int=rieur.
  Apr$s avoir un peu h=sit=, S*j-r* p=n=tra aussi dans la pi$ce.
  Contrairement au couloir, le salon =tait plut&t moderne.
  Le sol recouvert de moquette, le sofa en cuir et la t=l=vision de 30 pouces refl=taient ce charme typique des maisons ordinaires que S*j-r* avait connu jusqueūl#.
  Sur ce sofa familial =tait assise une jeune fille qui d=gageait une aura bien =loign=e de celle d'un foyer accueillant.
  Aoko s'assit dans le sofa en face de la jeune fille en noir.
  Il restait deux places possibles pour S*j-r*.
  À c&t= d'Aozaki Aoko,
  ou # c&t= de Kuonji Alice.
「............」
  Apr$s avoir r=fl=chi environ deux secondes, les deux solutions lui paraissant sinistres, S*j-r* pr=f=ra rester debout le long du mur.
  Aoko et Alice se faisaient face de part et d'autre de la table basse.
  Sa surface =tait nue et avait quelque chose de glacial.
「Maintenant que la personne concern=e a accept=, tout est r=gl=. Hein, Alice ?」
  Alice acquies}a # l'allusion d'Aoko.
  ...... En observant ainsi depuis le mur, il avait presque l'impression de pouvoir toucher les reproches invisibles qu'elles se renvoyaient l'une l'autre.
  Elles ont d; se prendre le bec sur ce qu'elles allaient faire de moi, r=alisa S*j-r* un peu tard.
「...... Oui. Il nous faut =galement d=terminer pr=cis=ment ce qu'il s'est pass=.」
  Ses yeux de couleur sombre d=visag$rent S*j-r*.
  Sa voix =tait aussi inexpressive que son regard,
  et pourtant, ils signifiaient clairement son d=saccord concernant la cohabitation avec S*j-r*.
「Mais tu es vraiment d'accord ?
  Tu n'as pas oubli= ce qui s'est pass= au parc d'attractions, n'estūce pas ?」
  La voix d'Alice exprimait la r=probation et la mise # l'=preuve.
  Aoko et elle =taient, du point de vue d'une personne normale, des _tres dangereux. Elle lui demandait donc s'il pouvait rester aupr$s de ce genre d'humains myst=rieux.
「J'aurais pr=f=r= que }a soit un r_ve, mais je m'en souviens parfaitement. Et si je veux que cette histoire se termine de la fa}on la plus s;re pour moi, c'est ce qui semble le plus acceptable.」
  “Et par ailleurs, on dirait que ma survie est assur=e”, rajoutaūtūil.
  “Je vois”, r=pliqua Alice d'un air indiff=rent # la r=ponse de S*j-r*.
  Puis, sans dire un mot, elle posa sur la table un petit objet.
  Ses doigts blancs avaient d=pos= une fiole en verre.
  La couleur du verre, plut&t bleu p]le que transparent, montrait que c'=tait un objet de grande qualit=.
  Alice retira le bouchon de la fiole avec la gr]ce d'un cygne.
『..................?』
  S*j-r* voyait cette fiole pour la premi$re fois, mais quelque chose l'intriguait inexplicablement.
  Malheureusement, il ne parvenait pas # d=terminer quoi.
  L'attitude indiff=rente d'Aoko l'inqui=tait aussi.
  Alice jeta de nouveau un regard # S*j-r*, sur ses gardes suite # ce mauvais pressentiment.
  ...... Ses yeux rendaient son expression mal=fique.
  Alice, avec un visage inexpressif, appela S*j-r* plong= dans ses r=flexions.
「Shizuki.」
  ïïïOu―――i ?ççç
  Au moment m_me o+ il r=pondit au murmure d'Alice,
  le paysage qui l'entourait changea du tout au tout.
  L'air =tait embrum=, comme s'il avait une forme et une couleur.
  Cet air dense, inconfortable, adh=rait # la peau comme si l'atmosph$re s'=tait alourdie.
  ïïï, ―――, , ―――!ççç
  Il fut assailli par l'illusion que des substances =trang$res entraient dans ses poumons # chaque inspiration.
  Il voyait tr$s bien, et pourtant, il ne distinguait pas clairement sa main droite et sa main gauche qu'il avait imm=diatement boug=es, respectivement vers sa bouche et sa poitrine.
  M_me le brouillard dense qu'il rencontrait en montagne n'=tait pas cens= troubler # ce point la conscience.
  ―――S'il fallait donner un exemple ë
  il =tait comme enferm= en chair et en os entre les pages d'un journal, bien que cette m=taphore soit maladroite.
  Son ou{e s'habitua la premi$re # ces sensations inconnues.
  Sa respiration =tait normale, mais il se sentait vivement oppress=.
  Il n'=tait pas emprisonn=, et pourtant, les alentours lui semblaient terriblement exigus.
  Au point qu'il =carta les bras pour tenter d'=chapper # cette =troitesse, avant m_me d'_tre surpris par le ph=nom$ne inhabituel.
  Mais ses mains ne faisaient que brasser de l'air.
  Il n'y avait aucun mur aux alentours, et le fait m_me de se sentir “# l'=troit” dans un endroit si lumineux =tait d=routant.
  Ce sont les jours d'=pais brouillard que les gens disparaissent myst=rieusement―――
  Il ne croyait pas # ces traditions orales de montagnards, mais il pensa que cela entrait vraiment dans cette cat=gorie.
  Et c'est alors qu'enfin,
  il se rendit compte d'autres choses,
  pour lesquelles il avait vraiment des raisons d'_tre surpris.
  Tout d'abord, le salon ne s'=tait pas vraiment chang= en un autre monde,
  parce que le paysage qu'il pouvait apercevoir de l'autre c&t= du brouillard =tait manifestement la pi$ce o+ il s'=tait trouv= un instant auparavant,
  et il voyait tr$s bien les filles qui y =taient pr=sentes――Aozaki Aoko et Kuonji Alice.
  Il y avait seulement un probl$me avec ce qu'il voyait.
  Le sol noir s'=tendait jusqu'# l'horizon.
  En levant les yeux, il pouvait distinguer leurs deux silhouettes.
  Les deux filles, irr=elles et immenses comme de gigantesques nuages, tournaient vers lui des yeux froids.
  Il se rappela de la structure de la pi$ce, la position des meubles pr=sents, et accepta finalement les faits avec une =tonnante cr=dulit=.
  Il =tait sur le point de ne plus savoir quoi faire devant cette situation plus incroyable encore que la parade du parc d'attractions.
  Il se trouvait de toute =vidence # l'int=rieur de la fiole que Kuonji Alice avait sortie.
「Tu aurais pu pr=venir avant de faire }a.」
  Blas=e par le mauvais caract$re d'Alice, Aoko jeta un coup d'oeil au petit r=cipient pos= sur la table.
「Il est dans la m_me situation qu'il y a deux nuits.
  Sauf que cette fois, il est r=veill=.」
  d=clara Aoko indiff=rente.
  Alice, quant # elle, regardait Aoko sans la moindre attention pour la petite fiole.
「...... C'est =tonnant. Je pensais que tu t'=nerverais.」
「Non, moi aussi, j'avais quelque chose de similaire en t_te.
  Ça risque de provoquer des complications si on ne lui fait pas r=aliser ce qu'est la Magie, apr$s tout.
Si tu veux t'en charger, je ne t'en emp_cherai pas et je ne m'=nerverai pas.
  ...... Enfin, tu vas beaucoup plus loin que ce que j'avais pr=vu.」
  dit Aoko sans l]cher la fiole des yeux.
  M_me si elle pr=tendait _tre indiff=rente # la Magie d'Alice, elle ne parvenait pas # cacher sa curiosit=.
  La silhouette # l'int=rieur du flacon semblait enfin avoir compris sa situation et faisait toutes sortes de tests infructueux, par exemple =carter les bras ou courir de toutes ses forces.
  Comme la surface de la fiole =tait trouble, on ne pouvait voir qu'imparfaitement ce qui se passait # l'int=rieur.
「...... Au fait, on dirait qu'elle est diff=rente de celle que tu m'as donn=e.」
「Parce que sa construction est plus soign=e.
La tienne =tait seulement destin=e # la s=questration et # _tre jet=e apr$s utilisation. Avec celleūci, on peut communiquer avec l'int=rieur.」
「Hein ? Pourtant, il ne r=agit pas beaucoup.」
「C'est juste que tu ne peux pas l'entendre.」
  dit sto{quement Alice, avant de porter son regard sur la fiole.
  Au m_me moment, les mouvements de la silhouette cess$rent.
  De toute =vidence, seule Alice pouvait entrer en contact avec l'autre monde # l'int=rieur du flacon.
『...... Donc, seul l'utilisateur a droit # tous les avantages.』
  soupira Aoko d'un air ennuy=.
  À c&t= d'elle, Alice ouvrit la bouche sans mot dire.
「Alors ? Tu penses toujours que c'est le plus acceptable......?」
  La personne # qui elle s'adressait =tait =videmment la silhouette qui se trouvait dans la fiole.
  C'=tait le sujet de la conversation pr=c=dente.
  Elle v=rifiait de cette fa}on les propos du gar}on selon lesquels vivre dans ce manoir =tait acceptable.
『...... Elle est sans piti= pour l'enfermer sans crier gare dans une fiole et pour insister ainsi...... Son attachement # ce manoir pose vraiment probl$me......』
  Mais =tant la personne qui avait sugg=r= d'attirer le t=moin dans le palais des glaces et de le tuer de fa}on honn_te et loyale, elle ne pouvait pas lui reprocher sa conduite.
  M_me si Aoko veillait # ce qu'Alice ne fasse rien d'inconsid=r= sous le coup de l'=motion, elle se contentait d'observer les faits en tant que simple spectatrice.
「――――――」
  Quelques instants plus tard, l'expression d'Alice changea.
  La silhouette semblait avoir donn= une r=ponse # la question de la jeune fille.
  Aoko ne pouvait pas observer l'int=rieur de la fiole et, par cons=quent, ne savait pas ce que S*j-r* avait r=pondu.
  Seulement,
  sa partenaire affichait cette expression qu'elle avait lorsque le point de vue de son interlocuteur =tait parfaitement juste.
「...... Je ne suis pas vraiment la mieux plac=e pour dire }a, mais...」
  Elle regarda un instant Aoko.
  Alice secoua l=g$rement la t_te puis tendit la main vers la fiole,
「...... tu es vraiment un ph=nom$ne, Shizuki.」
  et elle pronon}a son nom dans un soupir d=prim=.
  Au moment o+ elle retira le bouchon, l'atmosph$re du salon se distordit l=g$rement.
  C'est alors que le gar}on, dont la forme se refl=tait le long du mur quelques instants plus t&t, s'appuya contre celuiūci d'un air m=content.
  Aoko se retourna avec un geste du coude vers S*j-r* qui se trouvait juste derri$re elle.
「Alors ? Comment te sensūtu ?」
「Comme tu peux le voir, compl$tement retourn=.」
  S*j-r* montrait de fa}on inhabituelle son m=contentement.
  Il est toujours aussi =nigmatique ë se mettre en col$re au lieu d'_tre surpris ou effray=, pensa Aoko.
「...... Si je n'avais pas vu en r_ve quelque chose de similaire, # l'heure actuelle, mon coeur aurait d=j# cess= de battre. Sur ce pointūl#, j'ai eu de la chance.
  Ce que je n'arrive pas # croire, c'est que vous mettiez la Magie en pratique # la moindre occasion. Il aurait suffi de me dire que c'est quelque chose d'effrayant.
 Et aussi, j'ai entendu ta voix mena}ante, Aozaki.」
「D=sol=e qu'elle soit mena}ante.
Mais c'est vrai que je voulais que tu le r=alises clairement, et pas seulement avec des mots.
  Alors ? Tu sousūestimais la Magie, n'estūce pas ? S*j-r*.」
  Bien qu'# contrecoeur, S*j-r* reconnut que c'=tait vrai.
  Mais dans son cas, il =tait plus juste de dire qu'il “ne comprenait pas” plut&t qu'il la “sousūestimait”.
「Apr$s tout, c'est loin d'_tre =vident.
  Les trucs compl$tement fous que tu as faits jusqu'# maintenant et le ph=nom$ne incompr=hensible qui vient d'avoir lieu sont sans commune mesure.」
「Attū,
 c'est =vident, ne me compare pas # Alice.
  Je t'ai bien dit que la Magie d'Alice est la plus aberrante d'entre toutes, elle est si terrible qu'il n'y a pas de mots pour la d=crire.」
「...... C'est offensant. Je pense que la tienne est une bien plus grande menace pour la vie d'autrui.
  À part }a, tu avais vraiment l'intention de le tuer ?
  Je me demande vraiment de quelle fa}on tu le poursuivais pour qu'il affirme _tre en s=curit= avec toi.」
「[―――
 [videmment que j'en avais l'intention !
  Je ne sais pas ce qu'il a dit, mais tu l'as forc=ment mal interpr=t= !
  Ce type ne r=alise pas ce qui est dangereux avant de s'_tre br;l= les doigts......
Ou plut&t, c'est un simple d'esprit qui, m_me en se br;lant, penserait s=rieusement que ce n'est pas cher pay= tant qu'il n'en meurt pas.
  Pas vrai, S*j-r* ?!」
「Hein ?」
  Un certain idiot, soudainement houspill=, acquies}a avec un “oui, eh bien...” alors qu'il =tait un peu perdu.
  Le salon =tait on ne peut plus bruyant.
「..................」
  Alice regardait fixement ces deuxūl# d'un air las.
  Quoi qu'il en soit, S*j-r* consentit # sa vie surveill=e dans la r=sidence.
  Il devrait vivre sous le m_me toit que celles qui faisaient de la Magie leur profession,
  tout en ayant exp=riment= luiūm_me le danger que cela repr=sentait.
「Oui, eh bien, d'accord.」
  r=ponditūil en toute franchise apr$s avoir bien r=fl=chi, m_me si }a n'en avait pas du tout l'air.
「Bien, on va enfin pouvoir entrer dans le vif du sujet.
  J'ai dit qu'on te surveillerait, mais de quelle mani$re vaūtūon s'y prendre ? Tout d'abord, cette “Magie” # l'origine de ta mise sous surveillance, c'est quoi ? Je vais t'expliquer tout }a vite fait.」
  [duqu= de fa}on # =couter attentivement les le}ons concernant de nouvelles r$gles, S*j-r* se pr=para et l'invita # commencer.
  De son c&t=, Alice semblait encore contrari=e et fermait la bouche avec obstination.
「Je te le dis tout de suite, le d=lai pendant lequel on te laissera vivre ici est d=j# d=cid=.
  En bref, si tu ne dis rien # personne nous concernant et si tu n'es pas mort tout seul d'ici l#, alors tu seras lib=r= et mis hors de danger.
  N'estūce pas, Alice ?」
「...... C'est vrai. Si tu ne nous =nerves pas, cette possibilit= est envisageable.」
「Bon, je vois qu'il y a d=j# divergence de point de vue.」
  “Comme je m'y attendais”, acquies}a S*j-r*.
「Taisūtoi un peu, Alice.
Et toi aussi !」
  Aoko les fixait avec pr=occupation.
「...... Je continue.
  Si on doit te laisser vivre ici pour pr=server notre secret, nous n'avons aucun moyen d'=viter les d=rapages.
  Car # partir du moment o+ tu vis sous le m_me toit que nous, tu en verras plus qu'il n'en faut. D'ailleurs, }a ne pla`t probablement pas # Alice.」
  Maintenant qu'elle le faisait remarquer, c'=tait effectivement un probl$me.
  Dans le cas o+ la cible de la surveillance =tait assign=e # r=sidence, elles ne pouvaient =viter d'en r=v=ler encore plus sur leur situation personnelle.
「Attends un peu. On n'en revient pas au m_me point, l# ?」
「Ne t'inqui$te pas, ce n'est pas un probl$me. À la fin, on fera en sorte que tu nous oublies, tout comme le fait que tu as v=cu avec nous.」
「―――Oublier ?」
「Oui. Tu oublieras tout depuis l'incident du parc.
  Il y a une cat=gorie de Magie que l'on appelle Runes. Parmi elles, il y en a une qui efface purement et simplement la m=moire.
  Ça reste un proc=d= assez odieux, mais vois }a comme un compromis. Au lieu de perdre la vie, tu perdras seulement la m=moire.」
「――――Aozaki. C'est...」
「D=sol=e, mais tes objections sont rejet=es d'avance.
  Donc pour la Rune d'Oubli. Ni Alice ni moi n'en sommes sp=cialistes, cela va donc prendre du temps pour rechercher et acqu=rir les documents.
  En d'autres termes, c'est ce qui d=terminera le d=lai de ta mise sous surveillance.
  Jusqu'# ce qu'on trouve la Rune d'Oubli, tu ne diras rien en =change de ta vie.」
「Alice soutient qu'on ne devrait pas se compliquer la vie et plut&t d=truire tes cinq sens.
  ―――Mais tu n'aimerais pas devenir une statue vivante, n'estūce pas ?」
「Hm.」
  S*j-r* =tait d'accord avec 80 % de ce que disait Aoko, mais la derni$re expression, “statue vivante”, avait un sens bien trop obscur.
  Il fit travailler tant bien que mal son imagination, mais il ne put se repr=senter que des cr=atures dans le genre de Kitsyūchan.
「Oui. En effet, je n'aimerais pas.」
  “N'estūce pas”, approuva Aoko, face # un S*j-r* acquies}ant d'un air maussade. Ils n'=taient pas du tout sur la m_me longueur d'onde.
「En tout cas, il faudra probablement un mois tout au plus pour trouver la “Rune d'Oubli”, et s'il suffit de l'activer une seule fois, on pourra y arriver d'une mani$re ou d'une autre avec deux mois de plus.
  Et donc, tu vas vivre ici jusqueūl#, mais...... si tu te prom$nes dans les environs sans rien savoir # notre propos, on ne pourra pas garantir ta survie.」
「Ça doit aussi _tre d=sagr=able pour toi de tout ignorer sur nous. Je vais donc d$s # pr=sent t'apprendre rapidement ce que sont les Magiciens modernes.
  Et puis comme }a, tu arr_teras peutū_tre de te faire de fausses id=es # notre sujet.」
  Enfin, j'imagine que les notions de moderne et d'ancien n'ont gu$re d'importance pour quelqu'un qui a grandi au fin fond d'une montagne, se dit Aoko avec un sourire forc=.
「On parlera de la r=sidence plus tard. D'abord, on va discuter de ce que sont les Mages.
  Ah, mais tu n'as pas besoin de tout comprendre de A # Z.
  De toute mani$re, comme tu es un profane, tu n'as qu'# retenir ce qui t'int=resse.」
  S*j-r* acquies}a docilement # ces mots dignes d'un professeur.
  En bref, Aoko lui disait de ne pas lui faire r=p=ter ce qu'il n'avait pas compris.
  Il n'=tait pas d'accord, mais comme demander une nouvelle fois ne semblait pas autoris=, il ob=it sagement.
  “Tr$s bien”, acquies}a Aoko, avant de commencer son histoire.
  Une histoire qui allait _tre tr$s longue.
「Commen}ons d'abord par les Mages et les Magiciens.
  La diff=rence entre la Vraie Magie et la Magie ne te concerne pas, alors je n'approfondirai pas le sujet, mais tu peux les voir comme deux cat=gories diff=rentes.
  Donc, # propos des Mages. Ils ont pour r$gle absolue de rester dans l'ombre.
  M_me s'il est in=vitable d'_tre reconnu par les autres Mages, _tre d=couvert par un humain normal comme toi est consid=r= comme un crime. C'est m_me du niveau d'un crime capital.」
「Si tu veux savoir pourquoi, c'est parce que si la Magie ne reste pas cach=e, son pouvoir s'amenuise.
  Il y a une expression grecque qui dit que “l'origine du myst$re se referme”. Si la Magie ne reste pas un secret bien gard=, alors elle cessera d'_tre de la Magie.
  C'est comme pour les choses inconnues ou les lieux inexplor=s. Pour la civilisation, ceuxūci sont dignes d'_tre craints car ils n'ont pas =t= expliqu=s.」
「Nous ne gardons pas }a secret parce que nous avons peur d'_tre pers=cut=s si }a se savait.
  Un Mage... ou plut&t une Magie d=voil=e,
  une Magie d=couverte s'affaiblit. C'est pour cela qu'on la cache hors de la vue de tous. Pour prot=ger notre futur de Mage, avant toute chose.」
「...... Je ne comprends pas trop le m=canisme de la Magie, mais pour r=sumer, si vous ne la gardez pas secr$te, elle s'affaiblit.
  Alors, toi aussi, tu es affaiblie ? Parce que je t'ai vue ?」
「Non. Pas vraiment.
  ...... C'est # partir de l# que }a se complique un peu.
  Quand je dis que }a s'affaiblit, je parle de l'ensemble, et dans un futur lointain. Ça ne concerne pas qu'un individu en particulier.
  Mais le principe de base =nonc= par l'adage stipulant “Toi, tu dois te dissimuler―――” s'est ancr= dans notre subconscient, et avant m_me qu'on puisse r=agir, il a fini par devenir une r$gle absolue.」
「C'est comme les lois qui r=gissent toute soci=t= civilis=e. L'immoralit= et les crimes sont r=prim=s par la vertu et la conscience propres aux humains, ainsi que par la volont= de pr=server le syst$me =tabli.
  Les crimes sont punis car si on laissait faire, la soci=t= si durement construite ne fonctionnerait plus correctement.
  Donc, pour les Mages, ce qui est consid=r= comme un crime, c'est la popularisation, la vulgarisation des Myst$res. Quant aux actes immoraux ou aux meurtres―――eh bien, ils sont laiss=s # la conscience de chacun, et fondamentalement, ne sont pas des crimes.」
「Et donc, ceux qui ont impos= ces r$gles # cette bande de types sans valeurs, c'est un rassemblement connu sous le nom d'Association des Mages. C'est comme un syndicat.
L'expression ë “Gardez la Magie comme un myst$re =ternel”...... n'est qu'une r$gle impos=e par ces types pour perp=tuer la Magie en tant que telle.」
「Mais cette r$gle de base est absolue.
  Celui qui la transgresse ne peut plus rester dans le monde de la Magie.
  Non, le v=ritable probl$me, c'est qu'il lui devient difficile de survivre.
  Nous avons notre...... ma foi, notre vie en tant que Mage ?
  Pour la pr=server, nous n'avions pas d'autre choix que de t'=liminer puisque tu en as =t= t=moin.」
「――――――」
「Toi l# ! Tu n'as pas besoin de compatir. N'oublie pas ce qui s'est pass= dans le parc d'attractions juste parce que tu connais notre situation.
  Nous avons essay= de te tuer de notre propre chef. Ce n'est pas comme si quelqu'un d'autre en =tait responsable.
  Si tu dois maudire quelqu'un, alors maudisūmoi.」
「Enfin, de toute fa}on,
  par le pass=, les Mages =taient reconnus dans la soci=t= au point qu'ils en faisaient leur profession, mais la Magie elleūm_me restait un secret qu'ils devaient garder jusque dans la tombe.
Je ne sais pas ce qui a fait que les choses ont =volu= de cette mani$re, mais # notre =poque, m_me cette profession doit rester un secret.
  L'Association a eu peur que la Magie se d=t=riore en un simple produit de consommation si elle n'allait pas aussi loin.」
「Nous en sommes arriv=s # pouvoir r=v=ler par notre connaissance le m=canisme de la nature, et m_me diriger l'espace, ce qui =tait du domaine du divin autrefois.
  Ce que la main de l'homme ne devrait jamais atteindre. Les fondateurs de l'Association ont peutū_tre cru que la Magie deviendrait le dernier bastion dans le domaine inexplor= des Myst$res.
  Ou alors, ils ont peutū_tre =t= d=sabus=s en pensant que la Magie n'avait plus de sens.」
「Voil# pourquoi les Mages dissimulent leur nature et pourquoi chacun d'eux transmet les rites secrets. Comme ils ne peuvent pas se permettre de l'enseigner # des =trangers, n=cessairement, cette tradition est transmise # leurs descendants.
  Alice et moi, nous sommes les descendantes de ces lign=es.
  L'Association des Mages, dont je parlais # l'instant, est une grande organisation administrant ces gens qui ont continu= # exister humblement. Pour les Mages, c'est comme une instance divine.」
「L'Association est divis=e en diff=rentes factions, mais la majorit= des Mages sont affili=s # l'Association des Mages de Londres.
  La dissimulation est l'une de ses trois grandes r$gles.
  Le syst$me est fait de telle sorte que si un Mage r=v$le son secret # une personne ordinaire, il se voit puni par l'organisation.
  Mais bon, m_me sans cette punition, le t=moin doit _tre tu= pour la Magie qui nous a =t= transmise, # nous et # nos parents de sang.」
  “Pour le moment, on s'arr_te l#”, dit Aoko en interrompant la conversation.
  S*j-r* semblait remettre en ordre les =l=ments comme il le pouvait.
「Je reprends, }a va ?」
「C'est bon, mais avant de continuer, je voudrais savoir une chose ë
  en gros, les Mages cachaient leur identit=, non pas pour euxūm_mes mais pour la Magie. Seulement, ces derniers temps, il est devenu plus important de cacher sa double vie.
Et enfin, si vous enfreignez cette r$gle, des gens appartenant # cette Association viennent vous punir.
  ...... Donc, vous en faites aussi partie ?」
「Non, on est des ind=pendants. Cela dit, on a quelques liens avec l'Association.
Pour simplifier, l'Association est la force pr=dominante. Ce groupe prot$ge l'ordre du monde de la Magie dans son ensemble, sans qu'on le leur ait demand=.
  Donc peu importe qui nous sommes, et m_me si nous n'avons aucun rapport avec eux, si nous enfreignons les r$gles des Mages, ils viennent pour nous punir.」
「...... J'ai compris. J'ai plus ou moins assimil= l'essentiel.」
「Bien, bien. Retiens ce que tu estimes indispensable de cette fa}on.
  Donc, apr$s, en ce qui concerne la Magie...... Enfin, m_me si j'aborde le sujet, je n'en ai pas assez appris pour en parler.」
「?」
「D=sol=e. Je parlais # moiūm_me, ne fais pas attention.
  ―――Je te l'ai dit tout # l'heure, mais de nos jours, la Magie tend # devenir inutile.
  Dans les temps anciens, o+ les briquets n'existaient pas, si l'on =tait capable de faire du feu, alors c'=tait per}u comme de la Magie. Mais notre =poque nous rend la vie plut&t facile, n'estūce pas ? Tu dois le comprendre mieux que personne.」
  S*j-r* acquies}a d'un air sombre # la question d'Aoko.
  Il avait aussi grandement pris conscience de ces divers aspects pratiques.
  Une lourde t]che, qui prenait une journ=e en montagne, =tait facilement r=alis=e ici.
Pour lui qui avait grandi dans un monde sans =lectricit= ni eau courante, la vie urbaine correspondait # de la magie.
  Il avait beaucoup pein= pour s'adapter aux commodit=s, qui faisaient partie du sens commun en ville.
「Ah.
Mais je pense que faire du feu sans outil rel$ve du divin.」
「M_me si pour y arriver, il faut faire bien plus d'efforts que pour fabriquer un lanceūflammes ?」
  S*j-r* ne pouvait r=pondre # la r=plique d'Aoko.
  Il avait pens= qu'il serait grossier de r=pondre avec n=gligence # la question demandant combien d'efforts il fallait aux humains pour imiter un Dieu.
「...... D'apr$s ce que j'ai vu tout # l'heure, je pensais que la Magie pouvait tout faire, mais il faut croire que je me suis tromp=.」
  S*j-r* lan}a un regard # la fiole pos=e sur la table.
  Int=rieurement, cela le rassurait.
  Il n'arrivait toujours pas # croire qu'il se soit r=ellement fait enfermer dans ce petit flacon.
  ―――Cependant...
「Hein ? C'est l# o+ tu te trompes.
  Qui apprendrait la Magie si elle n'=tait pas touteūpuissante, selon toi ?」
  r=pondit Aoko fi$rement.
「Ça demande du temps et de l'investissement, mais avec les diff=rentes Magies, rien n'est impossible.
  Par contre, parmi elles, il y a des subterfuges qui font croire que “quelque chose a =t= fait alors que ce n'est pas le cas”.
  À partir du moment o+ l'on est n= dans ce monde, tout nous est possible dans la mesure o+ cela est techniquement r=alisable. C'est l# que la Vraie Magie entre en sc$ne, mais on parlera de }a une autre fois.」
「Ce que je voulais dire, ce n'est pas que la Magie cr=e des miracles, mais que le processus en luiūm_me est un miracle.
  C'est dans le cas de la Vraie Magie que le r=sultat devient un miracle.」
「Un grand Mage est capable de faire voler un avion de ligne rien qu'avec sa propre Magie.
  À l'inverse, un grand Magicien est quelqu'un qui rend possible quelque chose d'impossible # notre =poque.
  ...... Dans ce sensūl#, nous deviendrons peutū_tre les derni$res Magiciennes.」
「Tu t'=loignes du sujet, Aoko.」
  Elle avait donc abord= un point qu'elle ne devait pas.
  Alice, qui se taisait et =coutait, murmura une r=primande.
「...... Tu n'as pas besoin de lui en dire autant.
  Ne devaisūtu pas simplement apprendre # Shizuki les choses qui seraient dangereuses pour lui maintenant qu'il allait vivre avec nous ?」
「Je suis d=sol=e, j'ai eu la langue un peu trop pendue.
  Pour r=sumer, un Mage est un _tre inhumain qui fait des exp=riences magiques d$s qu'il en a le temps, et qui peut devenir un monstre ou le diable en personne pour prot=ger les rites secrets transmis dans sa lign=e de Mages―――au sein de sa famille.」
「Naturellement, son refuge...... qu'on appelle un Atelier, est muni de toutes sortes de m=canismes magiques et devient une esp$ce de forteresse.
  Par exemple, des pi$ges qui se d=barrassent sans pr=venir des intrus pour prot=ger les rites secrets.
  Ce manoir est similaire # un de ces Ateliers.
  Si tu te balades dans les parages la t_te dans la lune et s'il t'arrive quelque chose comme tout # l'heure, m_me moi, je ne pourrai pas te sauver. Alors prends garde aux coins sombres. Avant m_me que tu t'en rendes compte, tu pourrais tr$s bien te retrouver coinc= dans un miroir ! Ça n'a rien d'impossible.」
「――――――」
  S*j-r* se demandait int=rieurement si elles ne pourraient pas lui apprendre plus pr=cis=ment comment faire attention, mais il avait l'impression qu'il n'aurait pas de r=ponse satisfaisante m_me s'il posait la question.
「J'ai commenc= par les d=tails, mais en bref, ne te m_le pas de notre vie priv=e.
  Peu importe que ta m=moire soit effac=e au bout du compte, certaines choses que tu pourrais voir ne nous laisseraient pas d'autre choix que de te tuer.」
「...... Je vois. J'ai bien compris qu'il y avait aussi des r$gles # l'int=rieur. Et donc, les autres choses auxquelles je dois faire attention―――」
  S*j-r* laissa flotter son regard, se demandant ce qu'il pouvait y avoir d'autre.
  La demeure est dangereuse et la Magie doit rester cach=e.
  Ces explications =taient en contradiction avec la raison pour laquelle tout ceci =tait arriv=.
D'abord, pourquoi S*j-r* avait vu quelque chose qu'il fallait # ce point garder secret ?
「D=sol=, je peux t'interrompre ?
  Les Mages sont li=s # l'organisation que vous appelez l'Association, pas vrai ? Dans ce cas, pourquoi tu as =t= attaqu=e par cette marionnette ?
  Si son propri=taire est un Mage, alors vous combattez entre alli=s. Tu n'as pas oubli= quelque chose dans ton explication ?」
「...... Je pensais aborder ce point en dernier.
  Normalement, # ce moment de la conversation, tu aurais d; me traiter d'imposteur, ou =clater de rire.
  M_me si tu en as d=j# fait l'exp=rience, tu ne devrais pas pouvoir admettre aussi facilement l'existence de quelque chose comme la Magie―――」
  Aoko se gratta la joue comme si elle =tait g_n=e par le fait que S*j-r* croyait enti$rement son histoire.
  En face d'elle, Alice semblait du m_me avis, m_me si son expression n'en laissait rien para`tre.
「? C'est bizarre ?」
「Bien s;r que c'est bizarre !
  Tu es bizarre depuis le d=but, d'abord !
  Normalement, tu devrais _tre surpris, effray=, nous ignorer, et finalement faire comme si nous n'existions pas. Alors, pourquoi tu m'as crue lorsque je t'ai dit que j'=tais une Magicienne ?」
  En y repensant, c'=tait quelque chose qu'elle aurait d; demander dans le palais des glaces.
  À ce momentūl#, Shizuki S*j-r* avait =t= =tonn= par le ph=nom$ne inconnu qu'=tait la “Magie”, mais n'avait montr= ni surprise ni inconfort face # Aoko elleūm_me.
  Subissant le regard soup}onneux des deux filles―――non, des deux Mages, S*j-r* se sentit incommod=.
  Pour lui, c'=tait ce questionnement qui =tait louche.
「Il n'y a pas de pourquoi. Aozaki. En montagne, il est =vident que quelque chose que tu vois existe.
  M_me si nous n'avons pas les connaissances pour en expliquer la cause, nous ne doutons pas de quelque chose que nous avons vu de nos propres yeux.
  Et puis, tu l'as bien dit toiūm_me. Que pour toi, la Vraie Magie et un briquet revenaient au m_me.」
  Enfin, maintenant, c'est diff=rent, voulutūil ajouter, mais il se tut.
  Ces mots venaient du fond de sa pens=e et d=crivaient ses journ=es dans la simplicit= de la montagne.
  Ils avaient une force qui convainquit non seulement Aozaki Aoko, mais m_me Kuonji Alice.
  Une fiert= que tout le monde se devait de poss=der.
  Pour ce jeune homme, cette pens=e =tait s;rement une v=rit= in=branlable.
「Les choses que tu vois existent, hein.」
  Ces propos l'avaient quelque peu =mue.
  Peu importait # quel point il =tait profane, s'il acceptait de son propre chef les choses qui se passaient autour de lui, alors en effet, il devrait toujours pouvoir vivre en restant luiūm_me.
「C'est vrai. Tu es comme }a.
  C'est nous qui =tions # c&t= de la plaque pour trouver =tonnant que tu y croies aussi facilement.」
  ...... Par exemple, comme la premi$re fois qu'ils s'=taient rencontr=s.
  Aoko sourit avec nostalgie en pensant que m_me dans cette salle de classe, ce gar}on avait accept= tous les =v$nements comme ils venaient.
「Bien, reprenons o+ nous en =tions......
  À propos de ta question. Il y a toutes sortes de Mages, et certains ne font pas partie de l'Association.
Ces typesūl# font ce qu'ils veulent dans le dos de l'Association et cherchent # se battre avec les autres Mages dans leur seul int=r_t. C'est le cas du propri=taire de cette marionnette.」
「Pour eux, nous sommes des cibles parfaites.
M_me si on a un pacte avec l'Association, ce n'est pas pour autant qu'ils nous prennent sous leur aile. Et si jamais on est en danger de mort, l'Association ne nous viendra quand m_me pas en aide.」
「Mais il est interdit aux Mages d'utiliser la Magie, non ?」
「Si }a n'est pas r=v=l= publiquement, alors l'Association ferme les yeux.
  Au contraire, elle va jusqu'# encourager les combats entre Mages tant qu'ils ne sont pas d=couverts. Pr=textant que si elles n'=taient pas utilis=es, leurs comp=tences rouilleraient.
  ...... Mais bon, la raison pour laquelle on nous attaque est diff=rente. C'est simplement parce qu'on poss$de des terres.」
「...... Des terres... Tu veux dire cette maison ?」
「Mais non. Nous poss=dons les droits d'administration de toute la r=gion de Misaki, Alice et moi.」
「L'administration... En d'autres termes, les droits fonciers―――?!」
  S*j-r* d=tourna les yeux, =bloui.
  Le portrait d'Aoko qu'il voyait # l'instant =tait de toute =vidence entour= d'un halo de lumi$re.
  Car S*j-r*, qui n'avait v=cu pour l'heure que deux semaines dans l'appartement qu'il louait, savait parfaitement # quel point les droits des terres urbaines =taient extraordinaires.
「D...... De, des......」
  “Des riches―――!”
  S*j-r* tremblait de tout son corps # cause d'une surexcitation incompr=hensible.
「...... D=sol=e, mais ce n'est pas le cas.
  Ce que l'on appelle terre, c'est la possession, le droit de contr&le sur une terre sacr=e.
  Les Aozaki sont une famille secondaire, mais la souche de notre lign=e de Mages remonte # loin dans les environs, et donc, le vieux quartier de Misaki est sous notre administration.」
「Ce qu'on appelle les terres administr=es sont des terres o+ le pouvoir spirituel se manipule et se concentre facilement. Ce genre de terres a toujours =t= pr=cieux et est indispensable pour les pratiques, les exp=riences des Mages.
  Les conditions absolues vers le succ$s sont une terre sacr=e excellente, un Atelier solide et de nombreux disciples.
  L'une des ambitions d'un Mage est de poss=der des terres et la maison qui va avec.」
「――――――」
  Tout en se demandant qui =taient r=ellement ces deux jeunes filles, qui s'=taient vu accorder deux de ces souhaits, S*j-r* l'invita # continuer.
「Mais l'Association a d=j# attribu= l'usufruit de la plupart de ces terres administr=es, et les autres ne sont plus disponibles.
  Les Mages errants ou les Mages sans terres n'ont pas d'autre choix que de faire des donations chaque mois # l'Association afin d'en emprunter une. Enfin, autrement dit, ce sont les abeilles ouvri$res qui travaillent jusqu'# =puisement pour les hauts plac=s de l'Association.」
「Mais cette terre appartient # la famille Aozaki depuis des centaines d'ann=es, alors l'Association n'a aucun droit sur elle.
  Maintenant que j'ai dit tout }a, tu comprends, n'estūce pas ?
  Pour ce genre d'ind=pendants, il n'y a pas meilleure proie que nos terres administr=es.」
  ...... Cette histoire devient =trange, je ne sais plus trop si je dois m'en faire ou non, se dit S*j-r* en son for int=rieur.
「J'ai bien compris.
En d'autres termes, vous vous battez pour ces terres ?」
「C'est }a.
Mais la terre administr=e de Misaki est tr$s secondaire, alors il n'y a que des challengers de troisi$me classe qui nous d=fient.
  M_me notre ennemi actuel doit s;rement _tre un Mage sans grand talent, venu en pensant qu'il pourrait d=rober ces terres facilement. Enfin, on est en cessezūleūfeu # cause de ton intrusion.」
「...... Tu as donn= suffisamment de d=tails sur les terres administr=es, Aoko.
  Et puis, on dirait que Shizuki a compris qu'il y a d'autres Mages # part nous.
  S'il doit y avoir un danger, c'est la possibilit= qu'il soit impliqu= dans l'un de nos combats.」
「Ça devrait aller.
  Apr$s tout, il n'=met strictement aucun prana. Il ne peut donc _tre d=tect= par la perception de prana, et ses capacit=s au combat sont plus faibles que celles d'un chien de garde, alors il ne sera s;rement pas vis=.
  Il suffit juste que nous ne le laissions pas s'enfuir jusqu'# ce que nous ayons trouv= la Rune d'Oubli.」
「..................」
  Alice fixa en silence sa partenaire.
  Pour S*j-r*, les cons=quences pouvaient _tre beaucoup plus graves et cruelles, selon que l'on se pla}ait du point de vue d'Alice ou d'Aoko.
  Aoko jugeait par son peu d'exp=rience qu'il ne serait pas impliqu= dans une bataille directe.
  Int$gre et rationnelle,
et d=testant l'inutile, elle avait tendance # attendre la m_me efficacit= de l'ennemi.
  Mais―――dans le monde, il existait aussi des individus qui ne tenaient pas compte de leur morale tant qu'ils n'avaient pas fini ce qu'ils devaient faire.
「............ Personne ne sait ce qui arrivera dans le futur.
  Mais }a serait bien que tu n'aies pas de regrets # ce momentūl#.」
  Poussant un sinistre soupir, Alice se leva de son si$ge.
「Attends. Pour quelle raison pensesūtu que j'ai parl= si longtemps ?
  Je n'ai pas encore entendu le plus important ë ton avis.」
「Si tu dis vouloir suivre tes propres m=thodes, tr$s bien.
  Moi aussi, j'agirai # ma guise.」
  Alice se dirigea sans bruit vers la porte.
  La fille en noir l'ouvrit et s'arr_ta devant le couloir sombre.
  Au m_me moment,
  d'un seul coup,
「?!」
  la fiole qui =tait sur la table monta dans les airs au rythme de ses pas―――et, sans h=sitation, de fa}on impitoyable, explosa cruellement.
「...... C'est ce que j'aurais d; faire tout # l'heure.」
  S*j-r* p]lit au son de sa voix doucereuse.
  La voix d'Alice =tait trop calme, il ne voyait pas du tout si elle =tait s=rieuse ou si elle plaisantait.
「J'ai oubli= de dire quelque chose ë」
  De profil, elle lorgna Aoko et S*j-r* de fa}on encore plus glaciale.
  La ma`tresse de la r=sidence, d'une voix plus froide que son expression,
「je n'accepte pas encore sa pr=sence.」
  leur adressa un message annon}ant de bien sombres perspectives.
「...... Celleūl# ! Quelle mauvaise perdante !」
  se plaignit Aoko en s'adossant au sofa.
  Son visage affichait une irritation encore plus grande que d'habitude.
「Selon elle, t'=pargner et te laisser vivre ici sont deux probl$mes diff=rents... Dans ce cas, quel autre moyen nous resteūtūil ?!
  ...... Et elle n'a pas l'air d'avoir l'intention de c=der. À ce rythme, elle pourrait bien recourir # la force.」
  S*j-r* lan}a un regard m=fiant # Aoko qui grommelait.
  Que pouvait donc bien signifier―――la r=solution qu'elle venait d'exprimer―――en r=duisant la fiole en morceaux ?
「J'ai conclu l'affaire # condition de te faire perdre la m=moire, mais au fond, elle n'est pas d'accord.
  ...... C'est pourtant assez exceptionnel qu'Alice s'int=resse autant # un =tranger... Malheureusement, ce sera visiblement une autre paire de manches de te laisser vivre ici.
  Tant que tu dormais, }a allait, mais d$s qu'elle t'a vu r=veill=, elle a =t= prise d'une crise de sadisme indescriptible.」
「Sois toujours sur tes gardes, S*j-r*.
  Elle pourrait d=cider de te tuer n'importe quand.」
  l'avertissait Aoko. Pourtant, elle n'avait pas l'air de vouloir persuader Alice plus que cela.
「...... On dirait que la situation n'a pas vraiment chang= depuis cette nuitūl#, Aozaki.」
  “Vraiment ?” r=pondit Aoko # ces mots murmur=s inconsciemment, en lui renvoyant un regard insouciant.
「Il n'y a pas de “vraiment” qui tienne !
  Apr$s toi, maintenant c'est elle qui est pr_te # passer # l'acte. Si je me retrouve dans la m_me situation que tout # l'heure, je ne pourrai m_me pas m'enfuir.
  C'est bien }a qu'on appelle “_tre sur le fil du rasoir”, non ?」
「Fais ce qu'il faut pour que }a n'arrive pas.
  Mais bon, comme les motivations d'Alice ne sont pas aussi pressantes que lorsqu'on =tait au parc d'attractions, je pense qu'elle finira par abandonner.」
「Ses motivations sont diff=rentes des tiennes......?」
「Oui. Au parc d'attractions, c'=tait pour le respect strict du secret, mais }a, c'est provisoirement r=gl=. Alice a d=j# compris que tu es d'une honn_tet= sans =gale.
  Elle n'a pas de raison de s'y opposer # ce point. Elle refuse tout simplement l'id=e que tu vives ici. C'est seulement pour }a qu'elle veut te tuer.」
  Le regard d'Aoko =tait parfaitement s=rieux.
  Ses yeux n'exprimaient pas la moindre once de mensonge ou d'exag=ration. H=las.
「C'est vrai qu'elle donnait cette impressionūl#.
  ...... Mais c'est bizarre. Si elle le veut vraiment, elle pourrait utiliser d'autres moyens.」
  S*j-r*, paraissant compatir pour Alice, =tait s=rieusement troubl=.
  Aoko comprit imm=diatement ce qu'il entendait par l#.
「Comme te garder enferm= dans cette fiole jusqu'# ce qu'on trouve le sort d'oubli ?」
  La voix d'Aoko avait perdu sa l=g$ret=.
  S*j-r* r=pondit en acquies}ant.
  En effet, c'=tait ind=niablement la mani$re de faire la plus simple pour elles.
  Mais,
「S*j-r*. Je ne romps jamais mes promesses. Rappelleūt'en.」
  elle d=testait prendre la voie de la facilit=.
  Ces mots calmes contenaient une infime col$re.
  S*j-r* comprenait si bien vers quoi celleūci =tait dirig=e que cela le peinait.
  La douleur qu'il ressentait dans la poitrine =tait due au regret de l'avoir pouss=e # dire cette phrase.
「D=sol=. Je n'avais pas vraiment r=fl=chi.」
  Devant les excuses spontan=es de S*j-r*, Aoko reprit son expression m=contente habituelle.
  Elle ne s'=tait pas rendu compte de sa propre col$re, ni m_me de la raison de son =nervement.
  De son point de vue, les excuses de S*j-r* =taient vraiment inattendues.
「...... Je ne te comprends vraiment pas.
  Pourquoi tu t'excuses ?」
  Aoko d=visageait le jeune homme.
「? ...... Ah, tu as raison. Je ne sais pas vraiment moiūm_me.
  S;rement parce que j'en ai ressenti le besoin.」
  M_me s'il disait ne pas savoir, S*j-r* r=pondit avec s=rieux. Aoko en resta perplexe.
「Cependant, j'ai compris ce que tu voulais dire.
  Tenir une promesse, }a implique d'en respecter les termes, mais =galement l'esprit.」
  Sans aucune honte, S*j-r* sourit ouvertement # Aoko.
  Ce visage souriant exprimait une pure joie, # tel point qu'il donnait envie d'y r=pondre aussi par un sourire.
「[ū[videmment. J'aurais trop honte si je me contentais de m'en tenir strictement aux termes.」
  r=pondit d'une petite voix Aoko en d=tournant le regard, embarrass=e.
  M_me si c'=tait inconscient, cela la g_nait un peu qu'il ait devin= ses v=ritables sentiments.
  En temps normal, ce serait juste d=plaisant.
  Cependant, cette foisūci, m_me si elle en ignorait la raison, elle =tait contente et avait d=tourn= le visage impulsivement.
  Cette r=action l'ayant rendue encore plus honteuse, Aoko poursuivit pour changer de sujet.
「Si je veux t'=pargner, alors je dois faire en sorte que mes sentiments n'interf$rent pas. Et je dois =videmment m'arranger pour que la situation le permette.
  Si te laisser vivre ici revient # prot=ger cette promesse, alors je m'interposerai, m_me contre cette fichue Alice.
  ...... Tant que }a se limite # des menaces, c'est encore acceptable, mais il y a pas moyen que je te laisse tout le temps enferm= dans une fiole.」
「Je vois. Tu ne cherches pas # persuader cette fille parce que tu as d=j# fait tout ton possible.
  Ah. C'est pour }a que tu es en froid avec elle.」
「...... Je ne fais pas }a sp=cialement pour toi. Je respecte la promesse pour moiūm_me.
  Mais comme tu l'as suppos=, j'ai d=j# fait tout ce qui =tait en mon pouvoir. À pr=sent, c'est # ton tour de jouer. Tu n'as qu'# agir comme bon te semble.」
  “Comment }a ?” dit S*j-r*, perplexe.
「Toi alors. [coute ë comme j'=tais la seule capable de l'amener # accepter l'id=e de la cohabitation, j'ai pass= deux jours entiers # essayer de la convaincre. Mais je ne peux rien faire de plus.
  À partir de maintenant, je ne l$verai plus le petit doigt.
  Je te prot=gerai un certain temps, et pendant cette p=riode, ce sera # toi et toi seul de faire en sorte qu'elle t'accepte, S*j-r*.」
「Quoi !」
  Alors voil# o+ on en arrive ? se dit S*j-r*, ahuri.
  Kuonji Alice.
  La fille en habits noirs rejetant les =trangers.
  Si Aoko =tait une Magicienne qui vivait cach=e # l'=poque actuelle, alors Alice =tait une sorci$re qui aurait exist= au Moyen Âge.
「...... Aozaki. Estūce que tu r=alises # quel point ce que tu me demandes est difficile ?」
「C'est vrai. Sur ce pointūl#, je compatis.」
  Aoko se leva du sofa.
  Il semblait que pour le moment, la conversation =tait termin=e.
「Tu as # peu pr$s compris quel genre d'humaines nous =tions, n'estūce pas ?
  En ce qui concerne la Magie, il est pr=f=rable pour toi de ne pas en apprendre davantage, alors arr_tons les explications ici.
  Et donc, ce qui va se passer, c'est que tu vas vivre ici pendant trois mois.
  Ton premier objectif...... ou plut&t ta premi$re =preuve, sera de te faire accepter par Alice en tant que colocataire.」
「Quoi, une =preuve ?! T'es s=rieuse ?」
「Ça n'aurait pas =t= tr$s malin de te le cacher, pas vrai ?
  Apr$s tout, si tu ne r=ussis pas, tu seras r=duit en miettes.」
  Apr$s avoir l]ch= ces paroles sans coeur, Aoko se dirigea vers la porte.
「Ah, j'oubliais...
  Pour ta chambre, nous avons pr=par= le deuxi$me =tage. Monte par les escaliers au bout du couloir du premier =tage. Nous ne sommes pas dans un dortoir, fais ce que tu veux de ton temps libre.
  Cependant, t]che de ne pas t'aventurer dans l'aile ouest. J'utilise l'aile est, alors elle est # peu pr$s s;re, mais il reste pr=f=rable que tu ne te balades pas trop dans les couloirs.
Pour faire simple, les seuls lieux s;rs sont ta chambre et cette pi$ce.」
「Qu―――ne me dis pas que c'est tout ce que tu vas m'expliquer sur le manoir ?!
  T'es pas bien, il y a des trucs plus importants # expliquer que la Magie !」
  S*j-r* implora d'un air d=sesp=r= Aoko qui =tait sur le point de sortir du salon en lui disant au revoir.
  Aoko compatissait de tout son coeur avec lui.
「Au moins, faisūmoi visiter le manoir.」
「Ça me gave, alors je passe mon tour. J'ai aucune envie de faire deux fois la visite # un p=quenaud comme toi.
  Tu viens juste de te lever, alors que diraisūtu d'aller te reposer dans ta chambre pour aujourd'hui ?
  Je te montrerai le chemin jusqu'# l'=cole demain matin.」
「Cependant, mon temps libre n'est pas infini. Je te prot=gerai jusqu'# ce que les examens de fin d'ann=e soient termin=s.
  Si d'ici l#, tu ne t'es pas rapproch= d'Alice ou tu ne t'es pas servi d'un de ses points faibles, eh bien, tu sais ce qui arrivera dans une semaine.」
  “À plus”, dit la plus horrible des pr=sidentes en s'en allant.
「――――――」
  Il ferma et rouvrit inconsciemment sa main lev=e.
  Laiss= seul, S*j-r* se retrouvait vraiment d=concert=.
  Comme pour l'encourager,
  “Cui cui cui.”
  le rougeūgorge bleu apparut de nulle part, accompagn= d'un l=ger bruit de battement d'ailes.
  Le vaillant petit oiseau tourna ses yeux innocents vers S*j-r*.
  L'oiseau bleu, signe de la prosp=rit= selon les croyances populaires, battit des ailes comme pour l'encourager devant l'=preuve qui l'attendait,
  et sans la moindre piti=, =teignit la lumi$re du salon.
  Aoko laissa S*j-r* dans le salon et retourna dans sa chambre.
  Lorsqu'elle s'assit sur le lit apr$s avoir ferm= la porte, la fatigue s'abattit brutalement sur elle.
  S*j-r* ne pouvait pas le savoir, mais Aoko s'=tait pr=par=e # se battre,
  afin de pouvoir r=agir surūleūchamp si jamais Alice s'emportait et l]chait un Ploy.
  “Aah”, soupiraūtūelle.
  Sa querelle secr$te avec Alice―――n'=tait pas responsable de son surmenage.
「...... Peutū_tre aiūje =t= un peu trop dure ?」
  Elle fron}a les sourcils.
  Un tout autre probl$me pesait sur sa conscience.
「...... Seulement, ce n'est pas trop dans son int=r_t de le m=nager.
  Et de toute fa}on, il vaut mieux pour lui qu'il reste sage......」
  Il serait probl=matique qu'il se mette # arpenter la maison comme s'il =tait chez lui, l'esprit tranquille.
  Il =tait plus s;r qu'il reste, par tous les moyens, craintivement enferm= dans sa propre chambre.
「Et puis, }a m'ennuierait qu'il me prenne pour son alli=e.
  Il est plus facile de me faire passer pour une cr=ature sans coeur comme Alice.」
  “Bien”, fit Aoko, confort=e dans sa d=cision.
  Son raisonnement =tait globalement juste.
  Si une chose devait poser probl$me,
「D=sol=, Aozaki. Il y a quelque chose que je voudrais te demander......」
  ce serait l'imprudence de Shizuki S*j-r*.
  En effet, il rendit visite # Aoko dans sa chambre un peu moins de dix minutes apr$s leur s=paration dans le salon, en passant # une offensive que l'on pouvait qualifier des plus rapides.
「En fait, je veux aller # l'ext=rieur.」
  Voil# ce que ce type avait # dire.
  Aoko n'avait plus la force de lui r=pondre avec sarcasme.
「Je ne me baladerai pas # l'int=rieur de la r=sidence, et je te promets de rentrer d$s que j'aurai fini ce que j'ai # faire. Seulement, je voulais savoir s'il y avait un couvreūfeu.」
「Mais tu vas quand m_me aller travailler, hein.」
  “Comment asūtu compris ?!” demanda S*j-r*, surpris.
  Celle qui voulait vraiment montrer sa surprise, c'=tait Aoko.
「...... Bah, c'est bon.
  Normalement, }a va jusqu'# dix heures du soir. Tu dois absolument _tre au manoir # cette heureūl#.
  Apr$s }a, tu peux faire ce que tu veux. Te rendre # ton service de nuit ou faire un barbecue dans le jardin.
  Et aussi, l'entr=e n'est pas ferm=e.」
「...... Je me fais peutū_tre des id=es, mais...
  Aozaki, tu ne serais pas vachement en col$re ?」
「Je suis juste sid=r=e de m'_tre tracass=e pour toi.
  Tu peux sortir, mais avant }a, prends ce comprim=.」
「??」
  S*j-r*, sceptique, mit dans sa bouche la pilule violette qu'Aoko lui avait tendue.
  Il avait l'air de croire qu'il s'agissait d'un m=dicament bon pour le corps ou quelque chose comme }a.
「Allez, j'y vais. Merci pour tout, Aozaki.」
「Ouais ouais. Cette fois, ne sors pas par la fen_tre.」
  S*j-r* rit comme un pauvre idiot et se dirigea vers le couloir, # se demander ce qui pouvait bien le rendre heureux.
  Aoko l'observa partir, miūglaciale miū=tonn=e.
「Je le lui ai donn= juste une demiūjourn=e plus t&t que pr=vu.
Je pensais lui faire avaler ce m=dicament demain matin.」
  Fatigu=e, elle retourna dans sa chambre, ses cheveux ondoyant.
  Inutile qu'elle r=fl=chisse aux principes r=gissant sa conduite.
  Il =tait probablement plus pr=occup= par son absence au travail que par l'=tat de son propre corps alit= pendant deux jours.
  Apr$s avoir fini son travail de la journ=e, S*j-r* rentra au manoir.
「Bon. J'ai cherch= partout, et c'est bien le seul escalier qui grimpe # partir du couloir du premier =tage.」
  Juste avant minuit, alors qu'un nouveau jour =tait sur le point de d=buter,
  un spectacle insolite l'attendait en haut des escaliers us=s.
「――――――」
  Il n'y avait pas grandūchose qui le surprenait...... ou plut&t, il =tait d=j# habitu= # _tre surpris...... et pourtant, S*j-r* perdit ses mots devant ce spectacle.
  La chambre qui lui avait =t= allou=e =tait,
  # tous points de vue,
  malgr= toute la bonne volont= du monde,
  et sans erreur possible, un grenier.
「..................」
  Il =tait rong= d'inqui=tude # l'id=e du sort qu'on lui r=servait.
  Alors qu'il allait s'effondrer sur le lit recouvert d'un drap, en se demandant s'il pourrait tenir encore longtemps avec tout ce qui lui arrivait,
  il d=couvrit une surprenante marque de sollicitude, bien qu'assez n=gligeable et superflue.
『S'il fait froid, enrouleūtoi dedans. Je t'en fais cadeau.』
  Ce m=mo laissait transpara`tre le caract$re m=ticuleux de son auteur.
  Le lit =tait soigneusement pr=par=.
  S*j-r* d=pla}a pr=cautionneusement dans un coin la couverture laiss=e sur le lit au cas o+ et leva les yeux.
  Les =toiles =taient floues mais scintillaient # travers la lucarne.
  Ayant grandi # la montagne, m_me s'il y avait mati$re # protestation, l'=clairage lui suffisait amplement.
  Le contraste avec le salon l'avait d=stabilis=, mais maintenant qu'il s'=tait calm=, il r=alisait que }a ne m=ritait pas un tel d=couragement.
  Et puis, cette chambre correspondait bien # son temp=rament.
  M_me s'il connaissait mal l'=difice o+ il se trouvait, ce dernier l'effrayait moins que les immeubles de la ville.
  S;rement parce qu'il =tait nich= au coeur de la for_t sur une colline.
  D'une certaine fa}on, l'atmosph$re de cet endroit lui rappelait la montagne dans laquelle il avait v=cu.
「...... Ah. Par contre, comment se faitūil qu'il y ait du brouillard dans la maison ?」
  Il se rappela du spectacle dont il venait d'_tre t=moin et qui le laissait songeur.
  Sur le chemin menant jusqu'# sa chambre, il avait aper}u une sorte de brume dans le couloir du premier =tage.
  Le brouillard blanch]tre ne flottait que dans une partie du couloir et lui avait rappel= un essaim de moustiques.
  Apr$s l'avoir fix= longuement, il avait cru voir un paysage =trange et s'=tait donc rapproch=,
  mais bizarrement, le petit oiseau bleu avait soudainement travers= son champ de vision. Et pourtant, il se trouvait dans un manoir.
「―――Un oiseau ?」
  Distrait par le petit oiseau, il s'=tait arr_t=.
  Lorsqu'il avait de nouveau regard= le brouillard, le paysage =trange s'=tait estomp=.
「...... Je me demande s'il n'y aurait pas une br$che dans cette maison.
  Je poserai demain la question # Aozaki.」
  murmuraūtūil tout en s'asseyant sur le lit.
  La lueur des =toiles passant # travers la lucarne =tait faible mais l'apaisait.
「Oui, dans ce cas―――」
  Il poussa un soupir et se laissa tomber sur le lit.
  Pour le moment, il avait le g`te et le couvert, et le lit =tait bien plus doux qu'il n'y paraissait.
  S*j-r* plongea rapidement dans le sommeil, en pensant qu'il n'avait pas tant de soucis que }a.
  Voil# ce qui s'=tait pass= entre son r=veil et le moment o+ il s'=tait rendormi.
  Cette courte soir=e qui avait succ=d= # l'interminable nuit se termina ainsi.
  ...... En tout cas,
  il =tait bien optimiste, mais }a ne lui semblait pas insurmontable.
  Remontons cinq heures avant que ce simplet, indiff=rent # tout mauvais traitement, n'aille se coucher.
  À sept heures du soir, lorsque venait de se terminer la conversation st=rile entre les deux Mages # propos du gar}on.
  Laissant sa colocataire et l'intrus dans le salon, elle marchait seule dans le vestibule.
  Kuonji Alice se dirigeait vers l'aile ouest du manoir,
  ses quartiers priv=s dans lesquels m_me sa partenaire, Aozaki Aoko, ne p=n=trait pas de mani$re irr=fl=chie.
  Dans le vestibule =clair= par le seul clair de lune,
  les bruits secs de ses pas r=sonnaient sous la lugubre lueur.
  Dans une demeure de style occidental, il n'=tait pas de coutume de retirer ses chaussures.
  Alice traversa le vestibule en bottes.
  Elle ne retirait ses chaussures que lorsqu'elle dormait dans sa chambre # coucher.
「――――――」
  ...... Fortuitement, Alice se rem=mora un =v$nement de son enfance.
  Les jours o+ le soleil tapait fort, comme elle voulait profiter de la fra`cheur du sol, elle marchait dans le vestibule pieds nus.
  Depuis que son p$re l'avait grond=e gentiment, elle avait cess= de le faire, mais―――
「...... C'est vrai. En d=finitive, Aoko n'a pas respect= celleūl# non plus.」
  Un faible soupir lui =chappa.
  La nouvelle colocataire qu'elle s'=tait faite apr$s _tre venue au Japon n'avait suivi aucune de ses instructions.
“J'y peux rien si }a me met mal # l'aise.”
  avait dit une fois Aoko en enfilant des pantoufles.
  Ayant v=cu jusqu'au coll$ge dans une maison ordinaire, c'=tait naturel pour Aoko, mais # chaque fois qu'elle se d=pla}ait dans le vestibule en claquant des semelles, Alice avait envie de mettre un terme # leur cohabitation.
  Maintenant, }a ne la d=rangeait plus tant que }a.
  L'adaptation humaine =tait parfois excellente et cruelle.
  Face aux t]ches du quotidien, les attachements qu'Alice avait toujours =prouv=s par le pass= =taient bien fragiles.
  Le petit oiseau bleu =tait perch= sur la rampe de l'escalier.
  Lorsqu'elle entendit le petit gazouillis, elle s'arr_ta et tourna son regard vers lui.
「...... Laissonsūle tranquille pour cette nuit. Pour le moment, c'est le probl$me d'Aoko.」
  L'oiseau gazouilla d'un air perplexe en r=ponse # la voix d'Alice ne laissant transpara`tre aucune =motion.
  Cui cui cui.
  Comme s'il ne pouvait pas croire en son indulgence, impensable pour la ma`tresse qu'il connaissait.
「Une promesse est une promesse. Je devrais pouvoir me montrer magnanime au moins pour ce soir.
  ...... Leurs efforts m=ritent bien cela.」
  Dans la voix qui faisait entendre raison au petit oiseau, on pouvait d=celer un m=contentement exprimant l'oppos= de ce qu'elle disait.
“Si vous gagnez le pari, je vous =pargnerai.”
  Elle respectait cette promesse, mais dans sa poitrine br;lait un feu inextinguible.
「...... Mais en ce qui concerne la suite, c'est une autre histoire.
  Ça m'agace prodigieusement qu'elle affiche en permanence un air triomphant juste parce qu'elle a gagn= # un jeu sous conditions.」
  Sa mauvaise humeur venaitūelle du perfectionnisme sousūjacent de sa nature int$gre ?
  Elle n'en donnait pas l'impression, mais Kuonji Alice =tait une mauvaise perdante.
  Ça ne lui importait gu$re que sa Magie soit sup=rieure ou non, mais elle restait m=contente malgr= elle d'avoir perdu.
  L'oiseau leva ses ailes et approuva.
  Puisant dans l'aversion d'Alice, il d=bordait de l'envie d'abattre S*j-r*.
  On pouvait voir ce geste comme le salut # un sup=rieur.
  Ainsi, l'oiseau bleu se retourna vers sa ma`tresse.
  Cui cui cui, cui cui cui.
  Le petit gazouillis semblait proclamer qu'ils devraient r=gler son compte # S*j-r* d$s le petit matin.
「............ Eh bien. Si l'occasion se pr=sente, nous n'aurons qu'# le mettre dans une fiole ou dans un livre.」
  Cependant, la voix de la jeune fille ne montrait aucune vivacit=.
  C'=taient des mots impitoyables dignes d'une sorci$re, mais en y pensant bien, ce n'=tait pas si implacable que }a. Du point de vue du rougeūgorge.
「Ce n'est pas encore le moment. Mais }a ne va pas durer. Ma patience aussi a ses limites.
  ...... Et puis, Aoko n'est pas dans une position lui permettant de se pr=occuper des gens. Au bout de cinq jours, elle r=alisera # quel point sa situation est dangereuse. Ainsi―――」
  À ce momentūl#, il sera facile de l'expulser.
  Alice savait tr$s bien que sa colocataire =tait une pure rationaliste.
  La situation dans laquelle se trouvait Aoko ne permettrait pas de tra`ner =ternellement ce fardeau superflu.
  Elle pourrait se consacrer # la protection du gar}on pendant trois ou quatre jours au mieux.
  Une fois cette limite pass=e, Aoko c=derait s;rement et laisserait le reste au jugement d'Alice.
「J'attendrai jusqueūl#, ou alors jusqu'# ce que je perde patience.
  Dans les deux cas, le r=sultat sera le m_me.」
  Kuonji Alice ne tol=rerait pas plus de probl$mes.
  Prot=ger le t=moin, et # plus forte raison le laisser vivre dans la r=sidence, =tait absurde et―――
「..................」
  Alice leva son regard, comme charm=e par la brume qui filtrait.
  Auūdessus de la chemin=e se trouvait un miroir.
  Le mur sur lequel aurait d; se trouver une peinture =tait orn= d'un miroir d'environ un m$tre de diam$tre.
  Sur sa surface floue se refl=tait vaguement le vestibule.
「...... Ce doit _tre un effet de la perte de Snark.
  On dirait que je ne pourrai pas contr&ler la capacit= du miroir pendant un certain temps.」
  Le petit oiseau gazouilla joyeusement suite au murmure de sa ma`tresse,
  comme pour dire qu'ils n'avaient pas besoin d'agir, car le g_neur dispara`trait de luiūm_me en tombant dans le miroir.
  ...... Si cet oiseau n'avait pas p=pi= ainsi,
  Alice aurait pu partager le m_me avis.
「..................」
  Elle se rappela involontairement la conversation pr=c=dente.
“Tu penses toujours que c'est le plus acceptable ?”
  Face # cette question, le gar}on dans la fiole avait hauss= les =paules et r=pondu ë
  “Pour moi, il n'y a aucune diff=rence entre la ville et cette maison.”
  Apparemment, comme il venait juste d'arriver de la campagne, tout ce qu'il voyait lui =tait “inconnu”.
『Il n'y a pas vraiment de quoi en _tre fier, mais je n'arrive pas encore # faire correctement les d=marches administratives, et les r$gles de la ville sont si compliqu=es que je suis dans l'incapacit= de d=terminer ce qui est juste ou non.』
  ...... C'=tait une voix davantage remplie d'indignation que de honte.
  Alice n'arrivait pas # comprendre contre quoi il =tait en col$re.
  Seulement...
『Donc peu importe o+ je me trouve, }a ne change rien au fait que c'est dangereux.
  Dans le pire des cas, il m'arrive de me sentir inquiet rien qu'en marchant dans la rue ou en parlant avec les gens. O+ que je sois, je n'ai aucune garantie de pouvoir me d=brouiller seul.
  Mais ici, quelqu'un fait attention # un type comme moi. La raison pour laquelle elle le fait a l'air dangereuse, mais je pense sinc$rement que c'est d=j# une chance pour moi.』
  ...... Ses yeux s'obscurcirent l=g$rement.
  Elle ne pouvait pas ignorer les mots qu'il avait calmement prononc=s.
  Parce qu'ils avaient clairement du sens.
  Si pour lui, c'=tait dangereux o+ qu'il soit en ville, alors ce manoir n'=tait en rien diff=rent.
  Il n'avait v=ritablement aucune raison de craindre cet endroit.
  S'il devait y avoir une diff=rence avec l'ext=rieur, c'=tait seulement sur le fait qu'il y ait ou non quelqu'un pour _tre son alli=.
  Si elle suivait cette th=orie, alors il n'avait pas dit un seul mensonge.
  Sans chercher # obtenir les bonnes gr]ces de Kuonji Alice,
  ou compter sur Aozaki Aoko,
  il avait dit du fond du coeur qu'il “se sentait bien ici”.
「...... Pour l'heure, ce serait emb_tant qu'il s'=gare dans le miroir.
  Je voudrais que ses fonctions soient uniquement consacr=es # la recherche d'intrus, alors s'il est sur le point de s'y =garer, arr_teūle.」
  Les ailes du petit oiseau trembl$rent # ces mots inattendus.
  Elle d=tourna le regard du miroir et se mit en marche.
  Le petit oiseau gazouilla en signe de protestation.
「C'est ton travail, Robin. T]che de te montrer utile au moins pour cela.」
  Elle lui l]cha des paroles glaciales et disparut dans l'aile ouest.
  Les seules choses qu'elle laissait en arri$re =taient le clair de lune,
  et le petit oiseau bleu tremblant de tout son corps face au pr=sage d'un bouleversement sans pr=c=dent.
            Il y a fort longtemps, j'ai vu un magnifique oiseau.
  Il volait en cercle, au loin, dans le ciel bleu.
  L'$re des oiseaux =tait pourtant termin=e,
  remplac=e depuis des lustres par celle des humains.
  C'=tait comme si cet oiseau n'avait aucun int=r_t,
  ni pour nous qui pullulions au sol,
  ni pour nos maisons de plus en plus grandes,
  ni pour notre civilisation qui dispersait sa fum=e depuis les chemin=es d'usine.
  Sans jamais s'arr_ter,
  cet oiseau, majestueux,
  battait vigoureusement des ailes en digne doyen des cieux,
  qui n'appartenaient d=sormais plus # rien ni personne.
  ...... Mais un coup de feu retentit.
  Son aile fut touch=e et son =quilibre rompu.
  Sa silhouette =croul=e au sol paraissait mis=rable.
  Aah―――cependant, m_me ainsi, il avait battu des ailes jusqu'# la fin avec toute sa dignit= d'oiseau.
  Fendant le vent, il avait chut= sur le sol sec, les yeux tourn=s vers le ciel.
  ...... Je revois cette sc$ne en r_ve apr$s tout ce temps.
  Elle est ancr=e profond=ment dans mon coeur, et pourtant, je ne sais pourquoi, je ne m'en rappelle que vaguement.
  Quelle apparence―――avait donc cet oiseau ?
「Voil#, ce sera tout pour aujourd'hui.
  J'ai fait un r=sum= de tout ce sur quoi va porter l'examen, mais nous sommes les seuls # avoir proc=d= ainsi. Je compte donc sur vous pour garder le secret visū#ūvis des autres classes. Consid=rez qu'il s'agit du privil$ge du professeur principal.
  Vous voyez, j'ai pens= que vous pourriez fanfaronner un peu si vous aviez la meilleure moyenne de votre promotion en histoire moderne.」
  “Ha ha ha”, rajouta le professeur Yamashiro avec un sourire serein.
  La salle de classe fut apais=e par cette sollicitude touchante, digne du professeur principal de la classe 2ūC.
「Monsieur, vos v=ritables intentions se lisent sur votre visage. C'est pas nous qui cherchons # frimer, vous savez ?」
「C'est plus histoire de garder la face que de frimer. Il n'arr_te pas de subir des sarcasmes de la part de M. Satonaka.」
「En fait, vous n'avez qu'# _tre honn_te et dire avec franchise que nous sommes trop stupides. Apr$s tout, les gens ne s'int=ressent qu'au sport dans notre classe !」
「Mais non. La vie =tudiante ne se limite pas qu'aux notes. Je n'ai donc aucune observation # faire.
  Les enseignants ne sont pas si pointilleux. Donc m_me si toute la classe =choue, }a n'aura pas vraiment d'impact sur ma carri$re.
  Seulement, de votre c&t=, une personne nous pose des probl$mes.」
「La repr=sentante des =l$ves de l'=tablissement que vous avez choisie, elle, est vraiment effrayante.
  “Si les notes sont basses, ce n'est pas # cause des =l$ves, mais # cause de l'incomp=tence des enseignants. Je suis pr_te # envoyer mon rapport # la commission enseignante # tout moment”, nous menaceūtūelle jour et nuit.
  “Si, m_me comme }a, les =l$ves sont irr=cup=rables, alors # ce momentūl#, je les superviserai moiūm_me”, et ainsi de suite. Vous les =l$ves, qu'estūce que vous pensez de }a ?」
「――――――」
  Un froid polaire s'abattit instantan=ment sur l'assistance jusqueūl# conviviale.
  Les =l$ves de la classe 2ūC prirent vaguement conscience de qui =tait r=ellement leur ennemi.
「Ah...... Oui, c'est vrai que vous =tiez en charge du conseil =tudiant...... Amen.」
「Ça ne m'=tonne pas de l'Amazone qui a remis sur pied l'=quipe masculine des supporters. Il lui est facile de faire en sorte qu'un professeur se retrouve # la porte......」
「C'est bien ce que je pensais. Je suis s;r et certain que la pr=sidente ment sur son ]ge.
  Et puis, elle d=gage une telle aura qu'on a du mal # croire qu'elle est de notre g=n=ration !
　
Surtout quand on la compare avec les filles de notre classe. Au niveau des seins.」
「Monsieur, vous ne pourriez pas demander # la classe A de r=cup=rer au moins Kinomi ? C'est vrai que les gar}ons sont tous des singes, mais lui, c'est un cas # part !」
「Tiens ? Mais les notes de Mademoiselle ne sont pas si bonnes que }a, m_me si elle est en classe A, n'estūce pas ? Elles sont juste auūdessus de la moyenne g=n=rale, c'est }a ?」
「C'est vrai, mais c'est pas grave, hein ? Elle ne prend pas de cours du soir, dirige le conseil =tudiant, et fait parfois des petits boulots. Si parūdessus le march=, elle =tait la meilleure de sa promotion, je serais plut&t d=go;t=.」
「C'est s;r. Elle peut laisser le viceūpr=sident occuper la t_te du classement.」
「Ha ha ha. Voyons, voyons, tout le monde, finissonsūen l# avec les comm=rages. Apr$s tout, on dit que les murs ont des oreilles.
  Donc, r=visez bien. Si vous avez de trop mauvaises notes, vos vacances de No:l dans leur int=gralit= partiront en fum=e.
  Ah aussi, Shizuki, je peux te parler une seconde ?」
  Le professeur Yamashiro rassembla ses affaires, puis tout en faisant signe de la main # S*j-r*, sortit dans le couloir.
  C'=tait l'heure de la pause, et pourtant, aucun =l$ve ne s'y trouvait.
  M_me si on entendait leur tapage, l'endroit =tait paisible.
  Le couloir sans fen_tres donnait un sentiment de claustration,
  et donc, aux heures de pause, les =l$ves se reposaient # l'int=rieur des salles de classe ou sur les balcons.
「Qu'y aūtūil, Monsieur ?」
「Ne t'en fais pas, ce n'est rien de grave.
  C'est ind=licat d'en parler avant les examens, mais }a m'inqui=tait. Disūmoi, tu t'es acclimat= # l'=cole ?」
「――――――」
  Bien que surpris par la sollicitude de son professeur, S*j-r* en =tait aussi heureux.
  [videmment.
Comme ces derniers temps, il se faisait sans cesse abuser par des personnes insens=es, m_me une petite touche d'attention lui remontait =norm=ment le moral.
「Oui. J'ai compris # ma mani$re la structure et les r$gles de l'=cole. Je me suis aussi fait des amis.」
「Je vois. J'en suis heureux. Il n'y a que des langues de vip$re dans notre classe, mais l'avantage, c'est que tu peux dire ce que tu veux sans que }a porte # cons=quence. Ça m'arrange bien que tu t'entendes avec eux.」
「――――――」
  “Oooh”, fit S*j-r*, les yeux scintillants.
  Aozaki Aoko le qualifiait avec s=v=rit= de “bon # rien d=testable et inutile, indigne d'_tre professeur”, et pourtant, il =tait # sa fa}on attentionn=.
「N'en fais pas trop au travail. Si tu leur dis que les examens approchent, la plupart d'entre eux t'accorderont du repos, alors ne te force pas.
  D'ailleurs, si tu as des difficult=s pour les examens, demande conseil autour de toi. Ça ne sert # rien de s'apitoyer tout seul dans son coin. À l'=cole, les personnes # qui parler ne manquent pas.」
  “Au revoir”, dit Yamashiro en le saluant avant de s'en aller.
  Le gar}on na{f accepta de bonne gr]ce le conseil sans int=r_t, puis, tout en acquies}ant d'un air compr=hensif, retourna dans la salle de classe.
  Ensuite,
「Hein...? Tu veux des conseils sur les filles ?!」
  il mit le conseil du professeur Yamashiro en pratique sans attendre une minute.
「Je suis confront= # un probl$me en impliquant une.
Je l'ai r=alis= apr$s beaucoup de r=flexion, mais apparemment, je n'ai pas assez d'imagination pour le r=soudre.」
  “Ça n'a pas l'air d'_tre mon point fort”, dit S*j-r* en d=tournant le regard de d=pit.
「Oui ben, c'est surtout le fait que tu pensais avoir de l'imagination tout court qui m'=pate, mais...... bon, viens l#.」
  Malgr= sa surprise, Kinomi prit S*j-r* par l'=paule et l'attira dans un coin de la classe.
  Lorsqu'il l'avait abord=, l'air s=rieux, en lui disant que les filles =taient compliqu=es, Kinomi avait failli tourner de l'oeil, mais # la r=flexion, c'=tait la premi$re fois que S*j-r* venait lui demander conseil.
  Cet homme, qui accomplissait sans broncher la plupart des t]ches qu'on lui confiait au travail, =tait troubl=.
  Ça devait donc _tre vraiment quelque chose d'important.
「“Hey you”, tu as fait quelque chose de grave ?」
「...... Je vais peutū_tre le faire d'ici peu.」
「Kinomi. Imaginons qu'une fille h=riss=e dans le genre< fugu |poissonūglobe>arrive # l'Ours Enrag=.
Cette fille me d=teste et elle voudrait me faire partir de l#, mais je ne peux pas me permettre de quitter les lieux.」
  “Avant tout, pour l'argent”, rajouta S*j-r* avec ferveur.
  Pour le moment, Kinomi ne pouvait qu'=couter.
「...... En gros, tu veux mettre cette fille # la porte ?」
「C'est le contraire. Je voudrais qu'elle m'accepte d'une fa}on ou d'une autre.
  Je ne l'ai pas dit, mais ce n'est pas comme si je d=testais cette fille......」
  S*j-r* se tut et plissa le front.
  Cette attitude ind=cise, peu courante chez lui, permit # Kinomi H*suke de saisir la situation.
  Ses capacit=s de r=flexion pouvaient _tre multipli=es par trois par rapport # la normale, mais uniquement lorsqu'il =tait question de filles.
「―――Je vois, je vois.
  Ben alors, en d'autres termes, c'est de la drague. Tu veux au contraire sympathiser avec elle ?」
  S*j-r* r=fl=chit # la remarque de Kinomi.
  Il acquies}a sans savoir vraiment ce que cela signifiait.
「Mais je ne sais pas quoi faire. D'abord, comment on fait pour discuter amicalement avec une fille de son ]ge ?」
「Quoi ? Tu parles bien avec les filles de la classe. C'est d=j# tr$s bien comme }a, je suis jaloux !
  Tu n'as qu'# mettre en avant ton caract$re naturel.
  Tu sais, avoir =t= =lev= en montagne, }a peut _tre un atout pr=cieux. Il faut savoir mettre # profit ce qui est rare.」
「Vraiment ? Je n'ai pas l'impression que ce soit si bien que }a, les choses rares.
  Et puis d'abord, qu'estūce que je dois faire si elle me d=teste ? Les filles de la classe sont gentilles, mais l'adversaire est un fugu. Non, dans mon cas, on peut m_me parler d'un h=risson.」
「Dans ce cas, il suffit de ne pas se d=courager. Il faut attendre que l'adversaire c$de. Enfin, ses piquants.」
  S*j-r* fron}a encore plus les sourcils.
「Ce n'est pas un bon exemple.」
  ditūil d=boussol=, mais il ne semblait pas trouver de meilleure m=taphore.
「Idiot. Les femmes, il suffit de leur faire plaisir.
  D'abord, tu demandes quel est leur hobby ou ce qui les passionne, et ensuite, tu fais en sorte de continuer dans cette voie. Tu penses # favoriser l'autre avant toiūm_me. Pour r=sumer, il faut d'abord attaquer les lignes de d=fense.」
「Les lignes de d=fense...... Les douves, tu veux dire ?」
「C'est }a. Apr$s quoi, bah, le plus efficace en g=n=ral, c'est ce qu'on appelle un potūdeūvin. Tu l'app]tes avec un cadeau.
  Si l'offre correspond # la demande du moment, elle le prendra m_me si elle te d=teste. À partir du moment o+ elle l'aura accept=, elle aura une dette morale.」
  Le comportement de son ami inspira une grande confiance # S*j-r*, ce qui =tait =trange vu ses ant=c=dents. En effet, il affirmait joyeusement qu'il restait pour le moment sur une s=rie d'=checs.
「―――Mais j'ai un probl$me, Kinomi.
  C'est vrai que je serais heureux qu'elle m'offre un repas en retour. Mais...」
「Tu veux dire que tu n'as pas d'argent, hein ? Je sais, je sais.
  ...... Hi hi hi, je crois que j'ai pas le choix. Puisque c'est toi, je vais te recommander pour un job int=ressant.」
「?」
  Il l'attira encore plus # l'=cart dans le coin de la classe.
  Kinomi emmena S*j-r* jusque devant le couloir d=sert.
  S*j-r* ne r=aliserait que quelques jours plus tard qu'il s'agissait d'une invitation crapuleuse, et qu'il ne pouvait en parler # personne.
  Ce soirūl#,
  l'essentiel du d`ner au manoir =tait compos= de pain.
  Le centre de la table =tait garni de diverses tranches de pain de mie,
  accompagn=es de confitures de multiples couleurs.
  Un saladier contenait une salade # base de laitue,
  et des tranches de jambon d'=paisseurs vari=es =taient dispos=es dans des assiettes.
  S*j-r* ne savait pas encore en quoi consistait un d`ner typique dans les familles ordinaires, mais il sentait que celuiūci =tait bizarre.
  En toute franchise, on ne pouvait pas faire repas plus b]cl=.
「Ah. On est toujours en rupture de cr$me au chocolat.
  Alice, je ne t'avais pas dit d'en racheter ?」
「...... Aujourd'hui, je suis rest=e tout le temps dans ma chambre.
  Et puis, tu es la seule # manger du chocolat. Tu dois faire ton propre ravitaillement toiūm_me.」
  Mais apparemment, ce d`ner =tait normal pour elles.
  Elles pr=paraient les repas # tour de r&le, occasionnellement, et ce soir, c'=tait le tour de Kuonji Alice.
  Alice participait # ces tours altern=s de la fa}on suivante ë g=n=ralement, elle limitait ses efforts au strict minimum lorsqu'il s'agissait de cuisiner, et ce n'=tait que lors des c=l=brations qu'elle d=ployait tout son talent pour pr=parer de vrais repas......
  Bien s;r, S*j-r* n'avait aucun moyen de conna`tre cette particularit= d'Alice.
  De son point de vue, c'=tait un repas tr$s sommaire.
  De plus,
  il n'y avait aucune v=ritable conversation entre les deux filles.
  Seuls les bruits des couverts, du grincement des chaises et de l'horloge retentissaient dans la v=randa.
  Soit dit en passant, S*j-r* avait fini de d`ner et ne faisait qu'observer la situation depuis le salon.
「S*j-r*, tu travailles # neuf heures, non ? Vasūy. Ne t'en fais pas pour nous.」
「Oui. J'y vais.」
  Il acquies}a et enfila son manteau.
  Lorsque S*j-r* lan}a de nouveau un regard vers la v=randa,
  il se faisait peutū_tre des id=es, mais il lui sembla que son regard avait furtivement crois= celui d'Alice.
「?」
  Toute la journ=e, Alice n'avait cess= d'ignorer S*j-r*.
  Elle faisait presque compl$tement abstraction de sa pr=sence.
  Il aurait compris si elle le d=visageait d'un air ennuy=, mais ce regard n'=tait pas hostile.
「...... Peutū_tre qu'elle regardait le salon ?」
  Il promena un regard curieux dans le salon en se dirigeant vers le vestibule.
  Apr$s avoir constat= le d=part de S*j-r*, Alice reprit un regard normal.
「―――Aah, c'est gonflant.」
  Du point de vue d'Aoko, c'=tait tellement =vident que }a la barbait.
  Elle feignait de toute =vidence l'indiff=rence.
「...... Qu'y aūtūil ? Le menu ne te satisfait pas, Aoko ?」
「Il y a un peu de }a, mais c'est toujours pareil, alors j'y suis habitu=e.
  Ce qui me sid$re, c'est ta mesquinerie.
  Tu l'ignores compl$tement, et pourtant, tu scrutes ses moindres gestes. Tu es une femmelette ou quoi ? C'est comme si tu =tais # l'aff;t devant un pi$ge.」
「Je ne scrute pas ses moindres gestes. Tout d'abord, il ne m'int=resse pas. Et puis, tu viens d'employer une expression discriminatoire. Le terme “femmelette” est bien trop condescendant pour les femmes.
Dans le cas pr=sent, dis plut&t que je me contredis.」
「Ouaah, elle en est consciente en plus.」
  Alice ignora l'insinuation de sa colocataire et reprit son d`ner.
  Toujours la mine lasse, Aoko d=coupait le pain puis le mangeait, r=p=tant continuellement la m_me op=ration.
「Alors, maintenant, je vais te poser une question en tant que complice et non pas en tant qu'Aozaki Aoko.
  Pour toi, il n'y a vraiment aucune raison valable pour l'=pargner ?
  Je sais que c'est impossible, mais si jamais il s'av=rait _tre lui aussi un Mage, tu ne tol=rerais pas qu'il vive ici ?」
「Si c'=tait le cas, je l'accepterais. Non pas parce que je l'approuverais lui, mais pour nous punir de ne pas l'avoir remarqu=.
  ...... Voyons... Cette =ventualit= est absolument impossible, mais dans le m_me temps, mes d=cisions ne sont pas forc=ment irr=vocables.
  Un jour viendra peutū_tre o+ j'accepterai la possibilit= de le voir vivre ici. Apr$s tout, m_me moi, j'ai des moments d'=garement.」
「Oui, c'est }a.
  Pour le moment, tu gardes ton calme # cause de ton obligation envers moi ou par fiert=, mais selon ses efforts, peutū_tre que...」
「Abandonne cette id=e. Peu importe ce qu'il fait, c'est inutile.
  Je pense que tu le sais, mais―――」
  En premier lieu, cette fille ne pouvait pas baisser sa garde face # un =tranger.
  En contrepartie de leur capacit= # reproduire de nombreux contes de f=es et r=ceptacles, les sorci$res d=testent les humains.
「L#, tu me parles de ton traumatisme. C'est justement parce que tu te voiles la face sur ton obstination en te cachant derri$re ta lign=e de sorci$re que je dis que tu es une femmelette.
  Pourquoi tourner autour du pot ? Si tu le d=testes, montreūle ouvertement.
  Ce que je n'arrive pas # avaler, c'est ton attitude ambigu:, Alice.」
「Mon attitude ambigu:......?」
「Oui. Si tu l'ignores, alors ignoreūle compl$tement.
  Tu fortifies tes d=fenses, mais tu laisses la porte du ch]teau ouverte dans la claire intention d'embrocher ta proie si jamais elle entre par inadvertance. En tant que partenaire, je ne peux pas rester les bras crois=s en voyant cela.
  La seule chose qu'il pourrait faire normalement, c'est ouvrir la porte ferm=e. Qu'estūce que tu penses du fait de perdre m_me cette chance ?」
「...... D=sol=e, Aoko. Disūle de fa}on un peu plus simple.
  Cette m=taphore est un peu trop......」
  h=sita Alice qui ne comprenait pas ce qu'elle comparait.
  L'irritation d'Aoko semblait avoir d=pass= le seuil critique pendant un instant, face # l'inconscience de sa partenaire.
「Je te dis de ne pas chercher # attirer son attention si tu affirmes qu'il ne t'int=resse pas ! Si tu lui jettes un coup d'oeil comme }a de temps en temps, il pourrait se m=prendre bizarrement, tu ne crois pas ?
  Il pourrait bien se dire ë “Malgr= l'impression qu'elle donne, Alice veut sans doute faire connaissance avec moi. Dans ce cas, allons dans sa chambre sans attendre.”
 Par exemple !」
「―――C'est }a qui se passerait ?」
「Oui. En tout cas, si c'=tait moi, je commencerais # en avoir assez et te demanderais de venir avec moi derri$re le b]timent pour r=gler nos comptes. Esp$ce de femme sans coeur.」
「...... Tu as raison. Je ferai attention.
  Ce n'est pas comme si j'avais l'intention de lui parler. Et puis, ce n'est pas lui que je regardais mais plut&t ses membres.」
「Ses membres ? Pourquoi, ils ont quelque chose de bizarre ?」
「Non, ce sont des membres tout # fait normaux. Personnellement, je n'ai aucun avis sur sa personne, mais les =v$nements de cette nuitūl# sont encore frais dans ma m=moire.
Ça m'intriguait un peu, alors je l'ai suivi inconsciemment du regard.」
「Quand tu dis cette nuitūl#, tu veux parler du parc d'attractions ? Il a fait quelque chose que je n'ai pas vu ?」
「............」
  Vu son expression, Alice s'=tait manifestement renfrogn=e.
  Il =tait clair qu'elle n'arrivait toujours pas # se remettre de sa d=faite dans le parc d'attractions.
「Il a saut=, n'estūce pas ?
  Du haut des rails, vers mon Dumpty.」
「Oui, c'est bien ce qu'il a dit. Que comme il y avait # peu pr$s un m$tre de distance, il avait saut= avec l'=lan.」
  Par chance, Aoko n'avait pas vu la sc$ne.
  Elle savait juste que l'une des raisons pour laquelle S*j-r* avait fait ce saut de la mort =tait la Suggestion qu'elle avait appliqu=e sur lui.
  Alice, quant # elle, avait =t= t=moin de ce spectacle depuis la tour d'horloge.
  Cela n'avait vraiment dur= qu'un instant, et pourtant,
  encore plus que la chute du Snark,
  ou qu'Aoko abattant la lune depuis le sol,
  ce spectacle avait captiv= son regard.
「Mais en quoi }a importe ? Tu voudrais te venger pour l'oeuf ?」
「Le r&le de Dumpty est de se briser, alors l'id=e m_me d'une quelconque vengeance n'a pas lieu d'_tre.
 Seulement...... je me suis dit... que le corps humain =tait donc capable de bouger de cette fa}on.」
  Oui.
Alice l'asociale avait =t= boulevers=e par le saut de S*j-r*, ce qui =tait une premi$re pour elle.
  L'=quilibre de ses bras et ses jambes =tait bien plus pr=caire que celui des animaux de la for_t.
  Les humains poss=daient des jambes maladroites et des bras impuissants, et pourtant, l'un d'eux avait vol= dans le vide tel un oiseau.
  En voyant le bond d'un puma sauvage, un humain de la ville aurait eu une impression similaire.
「...... Ne t'en fais pas. Je pensais juste que si l'occasion se pr=sentait # nouveau, je voudrais bien revoir un corps humain bouger de cette fa}on.
Ce n'est pas comme si j'attendais quoi que ce soit de sa part.」
「...... Je vois. C'est vrai que tes Ploy n'ont pas forme humaine en g=n=ral. Alors, tu =tais juste intrigu=e.」
  “Aa—ah”, fit Aoko en baissant les =paules, d=}ue.
  Apprendre que l'attitude pensive d'Alice n'=tait rien d'autre que la curiosit= d'un enfant en qu_te d'un nouveau jouet l'avait d=pit=e.
  Alice n'=leva pas d'objection quant au comportement de sa colocataire.
  D'autant plus qu'elleūm_me ne savait pas tr$s bien ce qu'=tait l'=motion qu'elle avait ressentie.
「Je ferai le d`ner demain.
  Si tu me pr=pares ce genre de repas la veille des examens, je n'aurai pas la force de bachoter toute la nuit.」
「À ta guise. J'aurai les mains libres, et }a m'arrange.」
  La nuit au manoir passa.
  Par chance ou par malchance, les changements caus=s par l'intrusion d'un =l=ment =tranger ne semblaient pas encore visibles.
  Le lendemain matin, # six heures et demie, alors que les nuages commen}aient # appara`tre dans le ciel,
  pour une certaine raison, S*j-r* se rendait # l'=cole avec Aoko dans le froid.
“Compris ? Quand tu es au manoir, t]che autant que possible de ne pas te retrouver seul.”
  S'il suivait ce conseil, Aoko pourrait assurer la s=curit= de S*j-r* dans la demeure.
  ...... Cela dit,
「J'ai sommeil. Tu es vraiment travailleur pour quitter la maison # six heures du matin.」
「Pas vraiment. J'aide juste au r=approvisionnement pendant trente minutes avant d'aller # l'=cole.」
  vu le z$le incroyable qu'il mettait au travail, il =tait difficile de croire qu'il passerait prochainement des examens semestriels.
「Sinon, Aozaki, tu n'en fais pas trop ?
  Tu n'as pas vraiment besoin de m'accompagner, tu sais.」
「Ne t'inqui$te pas, je ferai une sieste dans la salle du conseil =tudiant.
  Je te l'ai promis, alors j'irai avec toi jusqu'# la porte.」
  Aoko r=fl=chissait.
  Quel genre de pi$ges sa colocataire avaitūelle bien pu poser ?
  Elle ne pensait pas qu'elle aurait os= placer un Tabou dans la for_t, mais au cas o+,
  Aoko avait d=cid= d'_tre au moins aux c&t=s de S*j-r* durant la descente.
  S'il y avait des pi$ges, elle n'aurait qu'# les d=sarmer # l'aller.
  Enfin, d=sarmer =tait un bien grand mot, puisqu'Aoko ne pouvait que les d=truire...... mais une fois cela fait, ils devraient _tre en s;ret= pendant un certain temps.
「Quant au chemin du retour, on ne peut qu'esp=rer qu'Alice n'ait pas trop de temps libre.」
「?」
  Si elle se montrait consciencieuse au point de poser des pi$ges en journ=e, sans dormir, apr$s la neutralisation de ceux plac=s la nuit...... Aoko ne pourrait plus rien faire.
  Si cela devait arriver, cela arriverait.
  Cela voudrait simplement dire que pour Kuonji Alice, Shizuki S*j-r* =tait un ennemi qui m=ritait tous ces efforts.
  Un ennemi si formidable que cette fille avait choisi d'entacher sa fiert= de sorci$re qu'elle avait prot=g=e obstin=ment jusqueūl#.
「――――――」
  En premier lieu, si cela arrivait malgr= ses efforts, Aoko ne pourrait pas prot=ger ce gar}on. Ressasser cela toute la journ=e n'avait pas de sens.
  C'=tait dans la nature d'Aoko de faire tout ce dont elle =tait capable, mais d'abandonner facilement si quelque chose d=passait ses capacit=s.
  Ce principe =tait le maximum qu'elle pouvait conc=der.
  Ils sortirent du terrain des Kuonji.
  Ils marcheraient ensemble jusqu'au quartier r=sidentiel en bas de la colline.
  Aoko jeta un regard furtif au gar}on # ses c&t=s.
「Au fait, tu y penses ?」
  Aoko l'avait interrog= sur un coup de t_te, mais bizarrement, S*j-r* comprit le propos de la question.
  “Comment faire pour convaincre Alice ?”
  Il semblait avoir r=fl=chi # sa mani$re # ce probl$me difficile.
  Selon son ami,
  pour les probl$mes de cette nature, il y avait trois principaux moyens d'agir.
  Le premier =tait de faire le tour des lieux.
“Ça prend du temps, mais c'est le plus naturel.
  Les humains se m=fient tout de suite moins quand on traite avec soin les choses qu'ils aiment. C'est ce qu'on appelle l'esprit de camaraderie !”
  En d'autres termes, il fallait non pas se pr=occuper de la cible elleūm_me, mais de ce qui lui =tait cher.
  C'=tait un avis d'adulte, peu habituel pour Kinomi, mais malheureusement, S*j-r* ne connaissait pas les go;ts d'Alice.
  Il voyait bien qu'elle tenait au manoir, mais il avait l'impression que l'effet inverse se produirait s'il commen}ait # y faire le m=nage.
  S*j-r* pensait que personne n'aimerait que l'on touche impudemment # un objet qui nous est pr=cieux.
  Le deuxi$me moyen =tait d'agir par l'int=rieur.
“Mais en fait, il est plus rapide de s'attaquer # la personne elleūm_me. Si on n'a pas de charme, alors il faut compter sur une artillerie all=chante.
  ―――Oui ! Ce sont les cadeaux, mon petit Shizuki !”
  Autrement dit, une attaque surprise. Et un coup critique.
  Celuiūci semblait consister # faire changer d'avis la personne cibl=e en lui faisant un cadeau tr$s on=reux.
  S*j-r* trouvait cette strat=gie magnifique.
  Avant tout, sa simplicit= lui plaisait. Il appr=ciait que ce soit facile # comprendre.
  Cependant―――en fin de compte, il avait l'impression que ce ne serait pas diff=rent de la premi$re strat=gie.
  Et surtout, son manque d'argent lui =tait fatal.
“Apr$s, il y a...... comment dire, ce qu'on appelle l'instinct ?
  Je n'ai pas tout tr$s bien compris, mais Son Altesse m'a dit une fois que si on en faisait trop, on pouvait donner une mauvaise impression.
  Il a rajout= qu'elle ne devait pas r=aliser sur le coup que tu veux la faire craquer. Mais que c'=tait excellent si elle le r=alisait apr$s coup.”
  Il ne comprenait rien # ce qu'il voulait dire, mais il lui semblait qu'en gros, il ne fallait pas trop en faire.
  Il =tait absolument du m_me avis.
  Il =tait juste de faire des efforts pour se faire aimer.
  Mais S*j-r* pensait qu'il y avait des =tapes pour cela.
  Cela lui rappelait la fois o+, longtemps auparavant, il =tait entr= sur le territoire d'un renard inopin=.
  À ce momentūl#, il avait abandonn= un peu de nourriture qu'il avait sur lui, mais par la suite, la pr=sence du renard avait disparu.
  La bonne foi, l'amabilit=, d=pendaient des personnes.
  Une bonne foi arbitraire pouvait parfois devenir un lourd fardeau.
  Donc,
「Ne t'inqui$te pas, j'y r=fl=chis. Pour le moment, je pense faire ce que je veux et ce que je peux.
Rassureūtoi. J'ai m_me pour objectif de suivre # la lettre le conseil que tu m'as donn=.」
「――――――」
  S*j-r* bombait le torse, montrant par ce signe qu'elle pouvait le laisser faire.
  En entendant cette r=ponse bien optimiste, Aoko se demanda dans un soudain =lan d'affection si }a se passerait vraiment bien pour lui.
「Tu veux t'acheter un balai comme ceux de l'=cole ?」
「Oui. Si possible, dans un magasin o+ je pourrai l'avoir pour pas cher.」
「...... Ton logement, c'est un appartement, n'estūce pas ? Je ne pense pas que tu en aies besoin.」
「En fait, il y a un endroit qui me tracasse et je veux y faire le m=nage. Ça m'aiderait si j'avais aussi des sacs poubelles.」
「Tu disais pourtant ne pas pouvoir te permettre de d=penses inutiles.
  Enfin, c'est pas grave. Si le n&tre te convient, }a te dit de l'utiliser ? Je te le pr_te ?」
「Non, je n'aurai s;rement pas fini en une journ=e, alors j'en ach$terai un moiūm_me.
  C'est quelque chose que je voulais depuis longtemps. C'est pratique, un balai.」
  Il rentrait du travail, l'=cole =tant termin=e.
  Il =tait quatre heures de l'apr$sūmidi, # peu pr$s deux heures avant la fin habituelle de son travail.
  Lorsque le comptable du restaurant avait r=primand= le responsable de l'Ours Enrag= sur le fait de retenir un =tudiant avant les examens, le chef de cuisine en larmes avait renvoy= S*j-r* chez lui.
  Et...
  c'=tait ce d=calage de deux heures qui allait d=cider du sort de S*j-r*. Certainement.
  Dans le plan d'origine, S*j-r* aurait d; rejoindre Aoko # la fin des cours apr$s ses corv=es du conseil =tudiant, pour se diriger ensuite vers la r=sidence Kuonji.
  Mais, # se demander ce qui lui =tait pass= par la t_te, S*j-r* avait demand= # une camarade de classe et de travail s'il n'y avait pas un magasin pr$s d'ici o+ on vendait des balais en bambou.
「Les passeūtemps des campagnards sont incompr=hensibles. Non mais quelle id=e !
  Tu vois le mauvais restaurant de ramen pr$s du lyc=e Misaki ? Passe devant et continue jusqu'au bout de la rue, et tu trouveras une quincaillerie appel=e Okita.
Si tu veux un kit de nettoyage complet, alors ce sera moins cher que le centre commercial de l'entr=e ouest.
  ...... Ce n'est pas que je m'inqui$te pour toi, mais tu veux utiliser ma bicyclette ? De toute fa}on, je ne m'en servirai pas avant le d=but des examens.」
  Ses yeux scintill$rent face # cette bou=e de sauvetage inattendue, mais il paraissait difficile de se d=placer en bicyclette le long de la pente jusqu'# la r=sidence Kuonji tout en portant # la main divers paquetages.
「Non, j'aimerais vraiment avoir une bicyclette, mais pour l'instant, je m'en passerai. À demain # l'=cole.」
  Il salua sa camarade et se dirigea vers le quincaillier.
  Son but =tait de trouver un solide balai en bambou bon march= et une grosse pelle # poussi$re.
  Si possible, il voulait aussi un chariot et un b]ton qu'il pourrait utiliser comme =clisse. En y r=fl=chissant rapidement, S*j-r* voulait acheter des tas de choses.
  Lorsqu'elle se r=veilla de sa sieste, la jeune fille reprit son travail.
  Il y avait une annexe au manoir Kuonji qui servait de biblioth$que.
  Les livres qu'elle avait h=rit=s de sa m$re =taient rassembl=s dans cet endroit. Elle h=sitait donc # laisser d'autres personnes y entrer, y compris sa colocataire Aozaki Aoko.
  Si le manoir Kuonji =tait une maison de sorci$re qui avait travers= les =poques,
  alors cette biblioth$que =tait une salle f=erique que les =poques avaient oubli=e.
  Pour une jeune sorci$re manipulant les contes de f=es, on pouvait naturellement dire que c'=tait un sanctuaire parfait.
  Elle parcourait les rang=es d'=tag$res au gr= de sa m=moire.
  ...... Puis,
  lorsqu'elle leva la t_te sans raison particuli$re, elle vit un spectacle =trange.
「............」
  Elle fron}a ses =l=gants sourcils, m=contente.
  Elle ne put respecter aucun des plans qu'elle avait pr=vus pour la suite.
  Car jusqu'# ce que le soleil se couche, elle avait fix= l'=trange spectacle de l'autre c&t= de la fen_tre, les sourcils toujours fronc=s.
  ―――Finalement,
  m_me s'il en =tait venu # s=journer dans le manoir en haut de la colline, le quotidien de S*j-r* n'avait pas particuli$rement subi de grands changements.
  Le r=veil,
 le travail,
 le petit d=jeuner,
 le trajet jusqu'# l'=cole.
  Les cours auxquels il ne s'habituait pas,
 les rares r=cr=ations,
 la fin des cours.
  Le retour de l'=cole,
 le travail,
 la sieste,
 le r=veil,
 les r=visions pour les examens.
  Le modeste quotidien du modeste gar}on s'=coulait sans qu'il ne puisse rien y faire, en d=pit de tous ses efforts.
  La situation n'avait absolument pas chang=.
  Dans le b]timent, Aoko restait constamment non loin de lui,
  et avant de dormir, on lui faisait prendre le m=dicament pr=par= par Alice.
  Le premier point faisait r=f=rence # l'attention qu'Aoko lui portait afin d'assurer sa protection,
  et l'autre aussi =tait soiūdisant pour sa s=curit=, m_me s'il n'en saisissait pas le sens.
  Et ce matin encore, S*j-r* pr=parait le th= matinal en se tracassant pour cette situation qui restait inchang=e.
「............ Aah, j'y pense.」
  Il n'y avait pas d'=volution dans sa relation avec Alice, mais il y en avait une grande ici ë S*j-r* avait vu sa dose de th= vert matinal changer pour du th= noir.
  La cuisine regorgeait de diverses vari=t=s de feuilles de th=, mais comme S*j-r* d=butait, c'=tait trop compliqu= pour lui.
  Le th= noir qu'il pr=parait =tait =videmment en sachet. Il se versa une tasse et l'apporta dans la v=randa.
  À la table se trouvaient d=j# deux personnes.
  Aoko et Alice prenaient leur petit d=jeuner en silence.
  Au manoir Kuonji, celuiūci =tait d'un individualisme total.
  Pour faire court, leur petit d=jeuner =tait frugal―――et dans le d=tail, il consistait en un simple morceau de pain dur, cuit au four et pr=par= en moins de deux minutes.
  Si de temps # autre, elles =changeaient quelques mots, # la fin, elles avalaient leur th= d'une seule gorg=e et quittaient leur si$ge.
  Les vacances de No:l ayant d=j# commenc= pour l'=cole d'Alice, celleūci retournait dans sa propre chambre,
 et Aoko, ayant cours apr$s cela, se dirigeait vers l'entr=e, son sac # la main.
  S*j-r* d=barrassait sa vaisselle avant de suivre Aoko et de quitter lui aussi le manoir.
  Ils descendaient la longue pente puis se dirigeaient vers l'=cole.
  Trois jours s'=taient =coul=s ainsi, et en v=rit=, de fa}on assez br$ve.
「Au fait, il y a eu du mouvement depuis ?」
  Le soir apr$s les cours.
  À la question d'Aoko, Alice, une brioche au beurre # la main, secoua simplement la t_te.
「Je vois. Dans ce cas, il doit r=fl=chir # son prochain coup.
  Tu as une id=e d'o+ ce Mage pourrait r=ellement se trouver ?」
  La r=ponse fut exactement la m_me.
  Sans montrer une quelconque d=ception, Aoko planta sa fourchette dans la salade apr$s avoir pris une bouch=e de brioche.
「Je vois. J'aiderai aussi quand les examens seront termin=s, alors d=sol=e mais d'ici l#, d=brouilleūtoi toute seule. Ce soir, je dois faire bachoter cet idiot, alors je n'ai pas le temps.」
  Alice fron}a l=g$rement les sourcils, comme si elle ne partageait pas le m_me point de vue sur la question.
「Ça ne te pose pas probl$me, hein ? Apr$s tout, tu es d=j# en vacances, tu as tout ton temps devant toi.」
「..................」
  Les vacances d'Alice avaient en effet d=j# commenc=, et elle consacrait donc toutes ses journ=es # sa vie de Mage.
  Seulement, ces derniers temps, pour une certaine raison, elle s'enfermait toute la journ=e dans la biblioth$que.
  Et elle ne s'=tait pas particuli$rement occup=e des “mesures # prendre contre le challenger” dont parlait Aoko.
「Alice ? Tu m'=coutes ?」
「...... Je sais. D$s ce soir, je m'attellerai # }a aussi.」
  r=ponditūelle avec un soupir avant de se lever.
  ...... Ce qui l'ennuyait, ce qu'elle voulait dire,
  ce qu'elle faisait juste deux heures plus t&t.
  Elle refoula les souvenirs de ces =v$nements et quitta la v=randa.
  Deux heures plus t&t...
  Les r_ves qu'elle faisait apr$s s'_tre endormie portaient,
  pour la plupart, sur des souvenirs de son enfance.
  Au nordūouest de l'Angleterre,
  on pouvait trouver une for_t de ch_nes plong=e dans un =pais brouillard,
  le royaume des oiseaux et des b_tes qui, m_me au XIXe si$cle, refusait l'entr=e aux humains.
  La maison o+ elle vit le jour et fut =lev=e se trouvait l#.
  Des _tres des temps anciens y avaient surv=cu g=n=ration apr$s g=n=ration.
  Il s'agissait des descendants des premi$res sorci$res ayant obstin=ment prot=g= leur puret= selon les instructions de leurs grands ū voire excentriques ū anc_tres.
  La jeune fille ne savait pas pr=cis=ment combien de ses pr=d=cesseurs s'=taient succ=d= au cours des si$cles.
  L'information avait bien =t= transmise jusqu'# sa m$re, mais celleūci n'=tait communiqu=e que de bouche # oreille.
  En cons=quence, plus personne ne savait combien de temps s'=tait =coul= depuis que les sorci$res avaient =lu domicile sur ces terres.
  La tradition s'=tait compl$tement perdue,
  et les chevaux blancs au cr]ne orn= d'une corne,
  ainsi que les oiseaux battant des ailes dans un ciel iris=,
  avaient d=j# disparu sans laisser la moindre trace avant que la fillette n'ait vu le jour.
  À la place, des meubles modernes et disparates se trouvaient dans sa maison.
  Ceuxūci s'accordaient mal # l'ambiance de la for_t et # la peau de la jeune fille û n=anmoins, elle se souvenait qu'ils n'=taient en aucun cas d=plaisants.
  Il s'agissait de souvenirs,
  offerts # cette m$re et sa fille, tout droit sorties d'une autre =poque.
  Si elle avait ressenti de l'amour pour ces objets,
  c'=tait parce qu'elle comprenait au fond de son coeur innocent qu'il s'agissait de pr=sents de l'homme venant depuis Manchester une fois par semaine.
  ...... À pr=sent, m_me cela lui avait =t= retir=.
  La Cadillac scintillante avec chauffeur,
  le jardin digne d'agr=menter un ch]teau,
  et tous les adultes,
  tout avait disparu comme un brouillard.
  À moins qu'ils n'aient disparu dans celuiūci.
  Le sourire resplendissant de sa m$re,
  et celui timide de son p$re, n'=taient plus l#.
  La for_t n'avait jamais permis de telles choses.
  ...... D=sormais, il ne restait que des doutes en elle.
  Les nombreux =l=ments =trangers et inappropri=s # la demeure.
  Tous ces produits de luxe qu'elle n'avait m_me jamais d=sir=s.
  Ces pr=sents qui n'inspiraient plus que le d=go;t.
  Quel genre d'=garement l'avait pouss=e # les toucher avec tant d'amour...?
「――――――」
  Ses paupi$res closes boug$rent imperceptiblement.
  L'heure =tait tardive, et la nuit sur le point de tomber.
  La fille r=agit, non pas aux sons per}us par ses oreilles, mais # ceux transmis par le manoir, et reprit vaguement conscience.
  L'oiseau bleu chanta comme s'il s'inqui=tait pour la jeune fille qui se massait les paupi$res d'un air douloureux.
  Les yeux hagards,
「...... C'est dr&le, j'ai r_v= d'un oiseau que j'ai vu autrefois.」
  elle parla comme pour se cramponner au souvenir du r_ve qui s'estompait.
  Entendant le mot “oiseau”, le rougeūgorge s'agita comme si elle parlait de lui.
「...... Rassureūtoi. Je ne m'en rappelle pas tr$s bien, mais une chose est s;re, ce n'=tait pas toi.
  Sinon, quel est ce bruit ?」
  D'un oeil glacial, la jeune fille demanda des informations au rougeūgorge qui baissait la t_te, d=}u.
  ...... Des informations sur la raison pour laquelle elle s'=tait r=veill=e, # savoir,
  la cacophonie qui retentissait depuis l'arri$reūcour du manoir.
  Le rougeūgorge, qui savait parfaitement quelle =tait l'origine du bruit, le rapporta fi$rement # sa ma`tresse.
  Une fois mise au courant, elle =mergea compl$tement de son sommeil.
「............ Je vois. Non seulement sa vue m'exasp$re, mais en plus, il est bruyant.」
  Elle laissa =chapper des mots quelconques impr=gn=s d'une irritation indescriptible, bien diff=rente de ses obligations de sorci$re.
  La pompe qui n'avait pas =t= utilis=e depuis longtemps produisait un grincement.
  Dans l'arri$reūcour du manoir Kuonji,
  alors que le soleil s'appr_tait # se coucher, une l=g$re ombre s'affairait en bordure des bois.
  Celleūci, tout en parcourant la for_t du regard, ramassait des sacs en plastique enfouis sous les touffes d'herbe ou une bicyclette abandonn=e ill=galement, taillait de temps en temps les branches d'arbre ab`m=es, et se hasardait entre autres # d=broussailler.
「Hm, c'est d=solant.」
  Il s'agissait probablement du fait de l'un des individus vivant dans le manoir.
  Les sacs poubelles laiss=s dans le d=barras avaient =t= amen=s ici par des chiens errants qui les avaient sauvagement =parpill=s.
  Il se d=barrassa en silence des d=chets en tenant d'une main le balai qu'il avait apport=.
「..................」
  Alice tomba sur cette ombre en faisant mine de se promener.
  La raison qui la poussait # faire une balade dans la for_t, ce qui ne lui arrivait qu'une fois par mois au mieux, =tait =vidente.
「Shizuki.」
「Bonjour. Tu sors quelque part ?」
  Il n'h=sita pas # lui faire des salutations.
  Alice s'effor}a de rendre son regard glacial et observa la for_t.
「Je ne sors pas, non.
Et toi alors, que faisūtu ? J'ai cru comprendre que tu devais rentrer avec Aoko, mais o+ estūelle ?」
「Elle est toujours # l'=cole. Quant # moi, j'ai termin= le boulot plus t&t que pr=vu, du coup, je tue le temps ici.
Ce soir, j'irai la rejoindre au portail, puis nous reviendrons ensemble au manoir.」
「...... Je vois. Mais l'asūtu pr=venue que tu rentrerais plus t&t ?」
「Ah.」
  “Zut”, l]cha S*j-r* d'un air emb_t=.
“Tu as compris ? On se retrouve devant le portail du manoir # cinq heures tapantes !”
  [videmment, il comptait parfaitement respecter cette promesse.
  Cependant, en reconsid=rant la question, elle sousūentendait peutū_tre de “ne pas rentrer au manoir avant cinq heures”.
「...... D=sol=, mais }a m'arrangerait bien que tu ne dises rien # Aozaki.」
「Aoko et moi ne parlons pas sp=cialement de toi, alors tu n'as pas # t'en faire.
  ...... Sinon, que faisūtu ? Les examens semestriels ont commenc= aujourd'hui pour Aoko et toi, non ? Tu es s;r de n'avoir rien # =tudier ?」
「Hm ? J'=tudie convenablement.
  Deux bonnes heures avant de me coucher.」
  De toute =vidence, il ne poss=dait pas encore la sagesse de “r=viser consciencieusement avant les examens”.
  Il aurait # revoir cette fa}on de penser quelques heures plus tard, mais l# n'=tait pas encore la question.
「L'=tat de d=solation de la for_t m'inqui=tait plus que }a.
  Ça fait combien de temps que tu laisses cette colline # l'abandon ?」
「............」
  Alice ne r=pondit rien.
  Cela faisait pr$s de trois ans qu'elle avait commenc= # vivre ici, mais elle n'avait pas # le dire.
  Indiff=rent au silence d'Alice, S*j-r* ramassait les d=chets # son rythme.
  Du point de vue de la jeune fille, il n'y avait pas comportement plus effront=.
「―――Shizuki.」
  commen}aūtūelle d'une voix pr_te # lui demander de dispara`tre surūleūchamp.
「A{e !」
  Cependant, un cri stupide l'en emp_cha.
「A{e, a{e, a{e...... Je viens de frapper quelque chose de dur.」
  Une masse de m=tal rouill= =tait ensevelie aux pieds de S*j-r*.
「Du fer...... C'est quoi cette chose dentel=e ? Ça a l'air dangereux, et on dirait que }a peut se fermer.」
  S*j-r* observait l'objet dangereux # ses pieds d'un air =tonn=.
  Il ne semblait pas savoir qu'il s'agissait d'un pi$ge consistant # se refermer sur les pattes d'animaux sauvages.
「...... C'est un pi$ge # loups. On dit qu'autrefois, il y avait un grand nombre de chiens sauvages dans la montagne. Il doit dater de cette =poque.
  Les gens de la ville ont d; l'oublier, certainement.」
「Des chiens sauvages...... Ça sert # attraper des chiens ?」
「Oui. J'ai entendu dire qu'en marchant dessus, cette sorte de m]choire se referme gr]ce # des ressorts.
Je ne l'ai jamais vue en pleine action, cela dit.」
「Vraiment ? Mais je me demande s'il y a vraiment des animaux qui se font prendre par un pi$ge aussi grossier.」
  “En effet”, acquies}a Alice face # ce doute na{f.
  Elle n'avait pas vu de pi$ge # loups depuis son enfance, mais elle aussi trouvait depuis longtemps la chose =trange.
  Elle savait que les animaux =taient intelligents.
  Malgr= cela, pourquoi se faisaientūils capturer par les hommes en tombant dans un pi$ge aussi voyant ?
「............ Peutū_tre avec un app]t.」
  Elle laissa =chapper cette id=e malgr= elle.
「Ils se rapprocheraient vraiment d'une chose visiblement dangereuse par simple gourmandise ?」
「C'est vrai, mais cela d=pend des circonstances.
  M_me les animaux c=deraient # la tentation s'ils meurent de faim.
  Si jamais ils tombent dans ce pi$ge, il n'y a que leurs pattes qui seraient bless=es, et m_me s'ils savent que c'est dangereux, ils pr=f$rent peutū_tre manger en connaissant les risques plut&t que de mourir de faim.」
  ...... Oui.
  Quand bien m_me un chasseur viendrait leur donner la mort, il leur =tait impossible de r=sister # la faim.
  D'autant plus s'il =tait question d'une m$re =levant ses petits.
  Une chienne sacrifierait une jambe pour ses chiots et prendrait le risque d'_tre chass=e en =change d'un peu de nourriture.
  Il s'agissait peutū_tre d'un choix qu'ils savaient risqu= d$s le d=part.
  À la fin, les animaux d=cideraient juste de sacrifier une jambe pour survivre, et se feraient tuer au bout du compte.
「Les humains ne sont pas diff=rents.
  S'ils peuvent survivre en perdant un bras, je pense qu'ils feraient ce choix.」
  affirma la jeune fille comme pour se convaincre elleūm_me.
  Cependant,
  「Je ne sais pas trop. Je pense que les animaux et les humains sont un peu diff=rents.」
une voix peu assur=e interrompit Alice de nouveau.
「...... Que veuxūtu dire par “diff=rents” ?」
「Le fait qu'ils pensent s'en sortir en sacrifiant une jambe, j'imagine.
  Le corps des animaux n'a rien qui soit inutile. Et ils n'ont pas suffisamment d'intelligence pour r=fl=chir # tout et n'importe quoi.
  Il leur est impossible, contrairement # nous, de compenser ce qu'ils ont perdu par autre chose.」
「Pour eux, perdre un membre, c'est comme perdre la vie.
Je pense que n'avoir rien d'inutile signifie qu'ils ne doivent rien perdre. Les b_tes savent toutes que si jamais il leur manque une petite partie de leur corps, elles ne pourront plus survivre.」
「...... Donc, je crois que si elles d=cident de continuer apr$s avoir vu ce pi$ge, il ne leur vient m_me pas # l'esprit que perdre une patte n'est rien.
  D$s le d=part, elles n'ont pas l'intention de s'en sortir. À partir du moment o+ elles acceptent de perdre un membre, c'est qu'elles livrent leur vie sur un plateau.」
  “Je vois”, r=pondit la jeune fille, acceptant cette opinion inattendue.
  Ce jeune homme n'avait pas vu le jour dans une ville. Il avait =t= =lev= dans un village de montagne qui cœxistait encore avec la nature.
  Il n'=tait pas n= dans une soci=t= s'armant de la civilisation pour prot=ger faibles et vieillards.
  Jusqu'# pr=sent, ses jours =taient d=pourvus de cr=ativit= ou de facilit=, alors que son quotidien consistait en une cohabitation avec la nature.
  Pour S*j-r*, une blessure =tait sans aucun doute quelque chose qui ne dispara`trait jamais.
  Autrement, il ne pourrait pas parler de la fa}on de vivre des animaux sauvages.
  ...... Ce qu'il disait avait du sens.
  Un cheval bless= # la jambe et incapable de courir ne fait plus fonction de “cheval” et les hommes ne le consid$rent plus comme tel.
  De m_me, d$s l'instant o+ les animaux sauvages se retrouvent incapables de courir, ils perdent leur valeur avant leur vie―――
「Mais je me demande si ce truc a d=j# attrap= une proie ?」
「Je l'ignore. Ce n'est pas moi qui l'ai plac= l#.」
  Alice r=pondit en restant sur ses gardes face au ton familier de S*j-r*.
  Elle avait fini par se laisser entra`ner dans la conversation sans faire attention, mais pour elle, ce jeune homme =tait bien plus g_nant que le pi$ge # loups.
「Sinon, disūmoi, tu sembles entretenir la for_t, mais quelles sont tes intentions ? Tu cherches # te mettre dans mes bonnes gr]ces ?」
  Une forte hostilit= brillait dans les yeux de la jeune fille.
  D$s le moment o+ il lui l=cherait les bottes, Alice avait d=cid= de cuisiner S*j-r* # sa propre fa}on.
  L'ingratitude, la rupture, m_me la tra`trise ne la d=rangeaient pas.
  Cependant, elle ne permettrait pas qu'il lui raconte des choses qu'il ne pensait pas vraiment.
  Pour elle, c'=tait la plus grave des insultes.
「Hm ? En quoi entretenir la for_t te rendrait heureuse ?
  Vu # quel point elle est peu entretenue, vous ne devez pas l'aimer tant que }a, non ? Je pense qu'il n'y a que moi qui me sentirai mieux apr$s l'avoir d=blay=e.」
  Malencontreusement, l'hostilit= d'Alice ne fut aucunement transmise au jeune homme.
「...... Attends. Il est vrai que je n'ai pas entretenu la for_t, mais }a ne veut pas dire que je la d=teste pour autant. Je la ch=ris # ma mani$re.」
「C'est bizarre. Dans ce cas, pourquoi tu la n=gliges ?」
「C'est simplement que je la ch=ris sans pour autant y _tre attach=e.
...... Mais je le regrette. Son entretien fera dor=navant partie des t]ches quotidiennes.
  Cela dit, tu es =trange toi aussi, non ?
  Qu'estūce qui peut bien te plaire dans cette for_t ?」
「Je ne suis pas =trange.
J'aime presque toutes les for_ts, et puis cette colline me rappelle un peu la montagne de mon foyer.
  Si une fille qui ressemble comme deux gouttes d'eau # celle que tu aimais avait un probl$me, tu voudrais lui venir en aide, non ? C'est la m_me chose.」
“Comment t'expliquer... C'est un sentiment humain, tu vois ?”
  conclut S*j-r*.
  Ces mots en trop suffirent # =branler le coeur d'Alice.
「...... Je ne suis gu$re convaincue. Cela te suffit pour d=cider de la traiter avec soin ?
  En r=alit=, tu me fais juste des reproches voil=s, n'estūce pas ?
  Et puis, en premier lieu, le fait de l'aimer est ridicule. Ce n'est qu'une for_t tout ce qu'il y a de plus ordinaire, o+ m_me les ch_nes ne prennent pas racine.」
「? Ce n'est pas grave, si ?
  Qu'il y ait une for_t est suffisant. Il n'y a rien de ridicule. Je pense que c'est une qualit= de reconna`tre la beaut= des choses.」
「...... M_me sans aucune raison claire, tu dis aimer toutes les for_ts de ce monde ?
  Ces arbres et toi n'_tes li=s en rien.
  Dans le contexte, rien ne te pousse # aimer cet endroit.
  Si tu n'as aucune raison, alors c'est un reproch...」
「? Il faut avoir une raison pour aimer quelque chose ?」
「Hein―――」
  Le jeune homme s'=tait exprim=, l'air =tonn=.
  Ces mots n'insinuaient pas que l'amour n'avait besoin d'aucune raison.
  Ils semblaient plut&t lui demander si des mensonges se cachaient forc=ment derri$re des sentiments irraisonn=s.
  ...... Son coeur en =moi s'apaisa petit # petit.
  Honteuse de s'_tre emport=e, la jeune fille recula d'un pas.
「――――――」
「..................」
  Un silence embarrassant s'installa entre eux.
  Alice cherchait ses mots pour tenter de sauver la face.
  R=duite au silence, les positions se retrouvaient invers=es.
  Il fallait dire qu'elle se trouvait dans sa propre for_t, dans son propre monde.
  Elle se mordait les l$vres en pensant que laisser un simple humain avoir le dernier mot mettait son honneur de sorci$re en jeu.
「Au fait, tu veux garder }a ?」
  S*j-r*, inconscient de l'=tat d'esprit d'Alice, tendait la main vers le pi$ge # loups.
「...... Je n'en ai aucune utilit=. Je crois t'avoir d=j# dit qu'il ne m'appartenait pas.」
「Je vois. Dans ce cas, je vais le r=cup=rer. Il est trop rouill= pour s'activer, mais }a ressemble # des dents de chien et c'est dangereux. Et puis, j'ai peur de le voir en r_ve si je le laisse l#.」
  “Ho hisse”, fit S*j-r* en soulevant la pesante masse de fer.
  Le jeune homme marcha jusqu'# l'ombre des arbres et l]cha le pi$ge # loups sur un objet =trange.
「...... Shizuki. O+ asūtu trouv= cette brouette ?」
「Ben, dans un magasin en ville.
  J'ai bien fait de l'acheter au cas o+. Ces derniers temps, mes mauvais pressentiments se r=alisent souvent, je ne sais pas trop pourquoi.」
  Le ma`tre du b=n=volat d=pla}a joyeusement la brouette.
  En voyant son sourire, Alice comprit enfin # quel point tenter de se disputer avec lui se r=v=lerait _tre une perte de temps.
「......... C'est s;r. J'ai =t= sotte de lui adresser la parole.」
  Elle tourna le dos au jeune homme et se dirigea vers le manoir.
  ...... Aoko avait totalement raison.
  Tout en regrettant le temps qu'elle avait perdu, Alice se r=p=ta de l'ignorer royalement.
  Comme le lyc=e Misaki =tait priv=, les vacances de No:l y commen}aient plus t&t qu'ailleurs.
  La c=r=monie de cl&ture se tenait # la miūd=cembre, permettant ainsi # l'=cole et aux =l$ves de r=cup=rer momentan=ment de la fatigue accumul=e au cours du second semestre.
  Bien s;r,
  en supposant qu'ils puissent surmonter sans incident l'=preuve d'usage pour eux, les trois jours les s=parant des longues vacances b=nites.
  La radio diffusait une =mission nocturne.
  Se trouvaient dans la pi$ce une bouteille thermos remplie de th=, pour =viter de descendre dans la cuisine,
  ainsi qu'une couverture chauffante pour prot=ger les jambes du froid hivernal, et du pain brioch= en forme de crabe en guise de collation de minuit.
  Ainsi,
  la chambre d'Aoko s'=tait transform=e en espace id=al pour le bachotage intensif.
「Bon travail pour ton premier jour d'examen semestriel.
  Alors, tu es pr_t # devenir un autre homme ?」
「――――――」
  S*j-r* acquies}a de fa}on r=p=t=e.
  La personne qui l'avait attendu en revenant du travail =tait, non pas Aozaki Aoko la Mage, mais la pr=sidente d=moniaque du conseil =tudiant.
  Revenons une demiūjourn=e en arri$re.
  Le premier jour d'examen # peine termin=, alors que S*j-r* s'appr_tait # retourner au manoir afin de mettre en pratique le plan qu'il pr=parait depuis un moment d=j#,
「Ce soir, tu seras en d=tention dans ma chambre.
  Ah, =videmment, tu annules ton travail du soir. Parce que franchement, ces notes sont inacceptables.」
  un sourire cern= de flammes bleues s'=tait dress= devant lui.
  Sa main agrippait fermement la copie d'examen froiss=e de Shizuki S*j-r*.
  Elle l'avait s;rement r=cup=r=e de force dans la salle des enseignants,
quand le professeur Yamashiro la lui avait montr=e en ajoutant ë
  『Il vient juste d'_tre transf=r=. On n'y peut rien.』
  Par cons=quent, S*j-r*, qui passait jusqueūl# ses nuits dans le grenier, resta dans la chambre d'Aoko ce soirūl#.
  M_me si c'=tait parfois difficile # croire, Aoko =tait aussi une lyc=enne.
Elle avait des r=ticences # laisser entrer un gar}on de son ]ge dans sa chambre.
  Mais la copie d'examen de S*j-r* =tait tellement incroyable qu'elle n'avait pas eu le choix.
  Et donc, aujourd'hui, sa mauvaise humeur s'=tait intensifi=e de 50 %. On comprenait mieux pourquoi sa veine de col$re persistait sur sa tempe.
「Je finis d'abord mes propres r=visions.
  Toi, utilise cette table.」
  Aoko s'assit # son bureau ador=, tournant le dos # S*j-r*.
  Quant # ce dernier, il se trouvait devant une table en verre bon march=.
「...... Il y a beaucoup de choses auxquelles je ne me fais pas.
  Dis, Aozaki, c'est quoi ce truc bleu ?」
  Mal # l'aise, S*j-r* fixait la guitare pos=e dans un coin de la chambre.
「C'est mince, bleu, pointu, et puis, c'est dans ta chambre.
...... Pas de doute. C'est une arme, hein ?」
「C'est un instrument de musique. Il n'y avait peutū_tre pas de guitare =lectrique dans la salle de musique, mais tu as bien vu que la guitare acoustique y ressemblait, non ? Et aussi, si tu continues # dire <bleu|Ao>, <bleu|Ao>, je te frappe avec ce truc pointu.」
  S*j-r* =vita de dire # voix haute qu'en fin de compte, c'=tait bien une arme, et il s'assit sur le coussin.
「――――――」
「Calmeūtoi un peu. D'habitude, tu es aussi lourd qu'un gros chien dur d'oreille. Il y a quelque chose qui te perturbe ?」
「..................」
  Pour une fois, c'=tait Aoko qui ne se montrait pas tr$s sagace,
  mais comme S*j-r* ne comprenait pas pourquoi il n'arrivait pas # se calmer, c'=tait autant vrai pour l'un que pour l'autre.
「Ah, peutū_tre que c'est la d=coration qui te g_ne ? Les meubles ne sont pas d'aussi bonne qualit= que ceux du salon, alors }a doit te faire bizarre.
  Les objets qui se trouvent ici, # part le lit, ont tous =t= ramen=s de chez moi. Ça fait deux ans que j'ai d=m=nag=, mais je ne me suis toujours pas familiaris=e avec le manoir.」
  Apr$s avoir interpr=t= # sa convenance les sentiments d'un S*j-r* mal # l'aise, Aoko commen}a ses propres r=visions.
  Elle feuilletait un cahier et un manuel comme une vid=o en avance rapide.
  Nul n'aurait pu l'interrompre.
  [cras= par l'aura =manant de la silhouette d'Aoko, S*j-r* se ressaisit et se tourna vers la table.
  Il se concentra calmement sur son propre travail, ce qui =tait impressionnant compte tenu du fait qu'on l'ignorait royalement.
  Deux heures plus tard.
  Onze heures approchant, la vitesse d'Aoko diminuait enfin.
  S*j-r* saisit cette opportunit= et adressa la parole # la jeune fille assise bien droit.
「Aozaki, je peux te d=ranger un moment ?」
「Hmm, qu'estūce qu'il y a ?」
  Aoko r=pondit # la voix r=serv=e sans se retourner.
  M_me s'il ralentissait, le feuilletage d'Aoko ne s'arr_tait pas.
「Pendant ces trois derniers jours, j'ai observ= votre fa}on de d`ner.
  Vos repas se d=roulent toujours de cette fa}on ?」
「Oui. Pourquoi ? C'est bizarre ?」
「Hmm...... Dit comme }a, je ne sais pas trop comment r=pondre.
  C'est simplement qu'# l'=cole, tout le monde avait l'air de s'amuser. Je pensais que c'=tait la mani$re normale de manger avec quelqu'un. C'est pour }a que peutū_tre...」
「Il n'y a pas de “peutū_tre”. Ce n'est pas de ta faute si je ne parle pas avec Alice. Nous sommes toujours comme }a.」
  Aoko, parlant calmement, ne semblait pas vraiment s'en faire # ce propos.
「C'est une tabl=e tendue.
  Je pensais que vous vous entendiez bien, Alice et toi.」
  Aoko ne confirma ni n'infirma la chose.
  Seulement, le murmure pein= de S*j-r* la surprenait un peu.
「Eh bien, tu n'as pas tort.
  Je ne me rappelle m_me plus combien de fois Alice a mis de la mescaline dans ta boisson. Et hier alors, elle a m=lang= sans h=sitation des baies de sorbier dans la salade.
  ...... Vraiment, # quoi estūce qu'elle pense ?」
  Aoko feuilletait son manuel avec un sourire forc= en se rappelant de ces =v$nements.
「Mescaline......?」
「C'est un alcalo{de que l'on obtient # partir du cactus. Mais vu que c'est Alice qui l'utilise, }a ne doit pas _tre un simple hallucinog$ne. ...... Hop, pour moi, }a devrait suffire ici.」
  Elle referma son quatri$me manuel qu'elle tenait # la main.
  La silhouette qui avait # peine boug= jusqu'# maintenant se retourna.
「Bien, # pr=sent, c'est toi qu'il faut pr=parer.
  Tes copies des quatre mati$res d'aujourd'hui =taient tellement # ton image que j'ai failli en faire une syncope.」
  Le ton amus= mais le regard m=content, Aoko croisa les jambes et fixa S*j-r*.
「Histoire moderne, g=ographie, math=matiques, =lectronique.
  Si tu continues comme }a les deux prochains jours, les vacances de No:l vont d=finitivement s'envoler. À vrai dire, si }a arrive, c'est surtout moi que }a va contrarier.」
「Non, moi aussi, }a m'emb_terait. Aller # l'=cole alors que c'est les vacances, }a ne me donne pas tr$s envie.」
  rectifia S*j-r* avec calme.
「C'est # moi de dire }a ! Si tu vas # l'=cole, in=vitablement, }a me retombera dessus !」
  Aoko finit par imaginer le visage souriant de Monsieur Yamashiro qu'elle voulait oublier.
「Et d'abord, je ne permettrai # aucun =l$ve d'_tre recal= aux examens tant que je serai en vie.
  Pour faire bien les choses, j'aurais d; commencer par corriger ton caract$re, mais......」
「Mais bon, tu as des circonstances att=nuantes, alors pour le moment, je vais faire preuve de mansu=tude et me contenter de te faire r=viser.
  Moi aussi, je suis du genre # me d=barrasser des contr&les en bachotant une nuit, alors }a ne devrait pas prendre tant de temps que }a de te pr=parer comme il faut.」
  Suite # la d=claration d'Aoko, S*j-r* fron}a franchement les sourcils.
  Il semblait vouloir dire qu'il n'avait pas besoin qu'on se m_le de ses affaires.
「Disūmoi, entre toi et moi, qui va en baver # ton avis ?」
  S*j-r* se rendit compte que ce serait forc=ment elle, et il baissa silencieusement la t_te.
  De toute fa}on, m_me s'il refusait, il ne pourrait pas le faire continuellement, et puis, Aoko avait raison, c'=tait elle qui allait avoir le plus de soucis.
「...... Je m'excuse pour la g_ne occasionn=e aujourd'hui.」
  ajouta S*j-r*, en s'inclinant rapidement avec gratitude et r=signation.
「Bien.
Rassureūtoi, m_me moi, je ne suis pas un d=mon.
  Ce n'est pas comme si je te demandais d'obtenir la moyenne, et si on suit le programme, tu pourras dormir # trois heures.」
  Devant l'attitude louable de son =l$ve, Aoko acquies}a satisfaite.
  S*j-r* posait vraiment probl$me # plusieurs niveaux, mais avec cette honn_tet=, il pourrait venir # bout de la plupart des obstacles d'une fa}on ou d'une autre.
「...... Ah, pourquoi je me montre cl=mente, moi ?
  Tu sais quoi, Shizuki ? Je ne supporterai pas que tu comptes sur moi apr$s }a, alors je vais mettre les points sur les i ë je donne rarement des cours particuliers.
  Rappelleūtoi que c'est vraiment exceptionnel.」
  S*j-r* fron}a les sourcils, d=}u par la d=claration d'Aoko qui semblait chercher # se persuader elleūm_me.
  Apr$s avoir associ= sans le vouloir l'expression de ce gar}on # celle d'un chiot abandonn= dans un carton sous la pluie, Aoko fut d=courag=e par sa propre indulgence.
  Elle se rappela en m_me temps qu'il pleuvait le jour o+ ils s'=taient rencontr=s pour la premi$re fois.
  ...... Le temps s'=coula comme du sable.
「―――Finalement...」
  Aoko plissa les yeux lorsque les rayons du soleil matinal p=n=tr$rent par la fen_tre, et vida une =ni$me tasse de th=.
「Ça a pris toute la nuit, hein, Aozaki.」
  dit S*j-r* avec =tonnement en terminant la phrase d'Aoko.
  La jeune fille avait perdu sa fougue habituelle.
  Il fallait y voir la cons=quence de sa nuit blanche, conjugu=e # la fatigue d'avoir cri= sur S*j-r* toute la nuit.
  Quant # lui, sa mine =tait exactement la m_me que la veille.
「...... Oui. Je t'ai sousūestim=.」
「Je t'ai d=j# dit que je ne te donnerais rien m_me si tu me complimentais.」
「D'un certain point de vue, tu m=riterais peutū_tre vraiment d'_tre compliment=......」
  Une partie d'Aoko =tait sid=r=e, mais une autre partie d'elle =tait r=ellement admirative.
  Ce campagnard ne ma`trisait absolument pas la base des cours.
  M_me en relativisant la chose, son =rudition atteignait # peine le niveau d'un coll=gien.
  Par cons=quent, il fallait abandonner les r=visions des examens, qui avaient pour but la compr=hension et l'acquisition des connaissances, et changer d'approche.
  L'id=e =tait de ne retenir que ce qui rapportait des points.
  Aoko s'=tait propos=e comme professeur en pensant qu'il suffirait de lui faire faire un bachotage de derni$re minute qu'il pourrait oublier le lendemain.
  ...... Son erreur de calcul fut que cet =l$ve =tait meilleur que pr=vu.
  Elle ne pensait pas qu'ils passeraient la nuit enti$re # voir les questions potentielles des quatre sujets d'examen, mais seulement parce qu'elle n'avait pas imagin= qu'il s'y mettrait de fa}on si assidue, afin de ne pas g]cher ce qu'il apprenait.
「Par contre, c'est bien que tu sois s=rieux, mais tu prends trop de temps # m=moriser les choses.」
「Sois indulgente. Jusqu'# pr=sent, j'utilisais plus mon corps que ma t_te pour m=moriser.」
「............」
  Aoko l]cha un soupir malgr= elle.
  Elle se fit la remarque qu'en montagne, l'exp=rience personnelle =tait certainement plus importante que la connaissance.
「...... Enfin, peu importe. Maintenant, je n'aurai s;rement plus d'entretien avec Yamashiro # propos de tes r=sultats.
  Tu pourrais me servir une autre tasse de th= ?」
  “Oui, oui”, r=pondit S*j-r* en se levant. Pendant ce temps, Aoko =tira son dos fatigu=.
  Il s'av=rait qu'elle avait achet= un grand nombre de sachets de th=, et qu'il en restait encore une grande quantit=.
「Tu es vraiment d=pensi$re, Aozaki.」
  murmuraūtūil de fa}on # ce qu'Aoko ne l'entende pas.
  Il avait l'air heureux d'avoir pu voir un des d=fauts d'Aoko suite au contrecoup de la le}on stricte qu'il avait re}ue jusqu'au matin.
  ...... En cet instant, S*j-r* =tait loin de se douter que cette surabondance de sachets n'=tait pas une lubie de sa part, mais les provisions pour le soir m_me.
  Aoko fixait avec rel]chement ce cr=tin fini de S*j-r*.
「...... Ce n'est pas mauvais, mais je devrais peutū_tre lui enseigner comment le pr=parer avec des feuilles......」
  S*j-r* tourna soudainement la t_te comme s'il avait entendu le murmure d'Aoko.
「Le go;t est vraiment si diff=rent ?」
「Oui, compl$tement.
  ...... Honn_tement, moi, je m'en fous, mais Alice est tr$s m=ticuleuse sur le th=.
  ―――Ah oui. S*j-r*, }a se passe bien avec elle ?」
  demanda joyeusement Aoko en s'=tendant sur la table, l# o+ les manuels et les textes =taient encore =tal=s.
  S*j-r* lui adressa un regard de reproche.
「Le seul moment o+ je la vois, c'est lors des repas, et tu sais # quoi ils ressemblent. Comment veuxūtu que nous sympathisions, Aozaki ?」
「Vraiment ? Je pense qu'il y a de l'espoir, pourtant.
  Tu n'es pas effray= par Alice, et elle d=sesp$re de trouver une raison pour te mettre dehors.
  Ce sont de bonnes conditions.」
「...... Je ne comprends absolument pas, Aozaki.
  Ma relation avec elle est exactement la m_me que celle que j'avais avec toi avant le parc d'attractions. O+ voisūtu que les conditions sont bonnes ?」
「Pour le moment, vous n'_tes pas hostiles l'un envers l'autre, n'estūce pas ?
  Votre relation ne marche que dans un seul sens, d'accord, mais avec Alice, c'est d=j# tr$s bien. Si elle cherche un pr=texte, c'est qu'il y a une raison d'esp=rer.
  C'est une habitude pour elle de r=pondre avec hostilit=, alors en g=n=ral, son interlocuteur ne fait pas long feu.」
「??」
  Les mots ambigus d'Aoko rendaient S*j-r* de plus en plus perplexe.
「Dans son cas, d$s qu'on est au courant de }a, }a simplifie le probl$me.
  Seulement―――」
  Ce n'est pas parce qu'on conna`t la conduite # suivre qu'il est simple de la mettre en pratique.
「Tu es compliqu=e, Aozaki.」
  dit S*j-r* tout en rapportant deux tasses pleines vers la table.
Lorsqu'elle r=cup=ra la sienne, Aoko la porta # ses l$vres pour essayer de se d=barrasser de sa fatigue.
「Mais effectivement, tu as raison.
  C'est tout juste si je connais son visage. Et je ne suis m_me pas s;r que son nom soit Kuonji Alice.」
  Il suivit l'exemple d'Aoko et porta sa tasse # sa bouche.
Celleūci ne contenait pas du th= mais seulement de l'eau chaude.
「Hmm. Tu veux que je t'en apprenne plus sur elle ?」
  demanda Aoko en rapprochant son visage de S*j-r*, assis juste # c&t= d'elle.
  Face # ce mouvement qui aurait fascin= n'importe quel humain respectable,
「Non. Je pense qu'il faut voir ce genre de chose directement avec l'int=ress=e.」
  il r=pondit avec sinc=rit=, comme s'il s'adressait # la personne absente.
「...... C'est vrai.
Tu conviens vraiment aux pr=f=rences d'Alice.
  Dis. Ça fait un moment que }a me pr=occupe, mais qu'estūce que tu as dit # Alice dans la chambre d'ami ? M_me si elle me l'a promis, c'est impossible qu'elle tol$re un =tranger toute une demiūjourn=e.」
  À ce momentūl#―――
  Il se rappela des deuxūtrois mots qu'il avait =chang=s avec Alice apr$s s'_tre r=veill= dans la chambre d'ami.
  Il ne voyait pas ce que cette conversation pouvait avoir de sp=cial, mais ce n'=tait pas pour autant qu'il pouvait en parler # la l=g$re.
  C'=tait, eh bien―――
「Dis. Qu'estūce que tu lui as dit pour la faire changer d'avis ?」
  le pressa Aoko.
「―――」
  S*j-r*, silencieux, fron}a les sourcils d'un air perplexe.
  Il ne savait pas ce qu'en pensait Alice, mais il rechignait # s'=pancher sur le sujet.
  Une question le taraudait. Pour qui s'inqui=taitūil et # quel propos ?
「Allez, avoue.
  Ça ne te ressemble pas de faire des cachotteries, tu sais ?」
  Le sourire malhonn_te s'approchait peu # peu.
「..................」
  De toute =vidence, il ne pourrait pas garder le silence =ternellement.
  S*j-r* finirait par le savoir un jour ou l'autre, mais Aozaki Aoko =tait affubl=e d'une facette g_nante ë son faible pour les potins.
「―――Eh bien. Je ne dirai pas de quoi j'ai parl= avec elle.
  Mais une chose est s;re, compar= # ton comportement actuel, il n'y avait rien de romantique.
Jusqu'# tout # l'heure, tu avais l'air d'un d=mon, alors je n'avais pas remarqu= la chance que j'avais.」
  L'air grave, S*j-r* rendit son regard # Aoko pench=e vers lui.
  Celleūci, paniqu=e, s'=carta d'un bond.
  Maintenant qu'il le disait, elle avait l'impression de s'_tre tellement rapproch=e que leurs corps s'=taient presque touch=s.
「JeūJe n'avais pas le choix ! C'=tait la seule m=thode efficace.
  Et puis, quand je ne suis pas l# pour m'occuper de toi, tu es une catastrophe ambulante.」
  Aoko se leva en vocif=rant.
「C'est vrai. J'ai eu l'impression d'_tre retourn= dans le temps et de pouvoir me concentrer pour la premi$re fois depuis longtemps.
  C'est vraiment dommage que ce soit exceptionnel.」
「...... Tu as l'air bien calme. À ce trainūl#, ce ne sont pas seulement les contr&les de la journ=e, mais aussi les pourparlers avec Alice qui vont bien se passer, hein S*j-r* ?」
「Oui, bien s;r.」
  Aoko resta m=dus=e malgr= elle en entendant sa r=ponse innocente.
  Elle n'avait pas imagin= qu'il r=pondrait en souriant # une phrase cens=e _tre sarcastique.
「Changement d'approche. D'abord, je vais essayer de lui adresser moiūm_me la parole.
  Apr$s tout, j'ai compris que les mauvaises choses prennent fin un jour ou l'autre.」
  Aoko, interdite, regardait fixement S*j-r* qui s'=tait lev= en pronon}ant ces paroles.
  ...... Il montrait une allure d=cid=e et digne de confiance. Au point qu'elle se laissa l=g$rement envahir par un sentiment de respect par m=garde.
「En attendant, aujourd'hui, je rentrerai tout seul et j'essaierai de lui parler.
  Apr$s les cours, tu dois te rendre au conseil =tudiant, pas vrai ?」
  Comme le disait S*j-r*, la derni$re r=union avant les vacances de No:l attendait Aoko.
  Habituellement, S*j-r* patientait jusqu'# la fin de celleūci ou se rendait directement au travail.
  C'=tait de cette fa}on qu'Aoko t]chait de le prot=ger, en cherchant # =viter que S*j-r* et Alice ne se retrouvent seuls dans le manoir, mais―――
「...... Attends. Tu ne comptes tout de m_me pas te disputer seul avec Alice ?」
「Je n'ai pas vraiment l'intention de me disputer. M_me si on s'affrontait, je ne pourrais pas gagner face # Alice, non ?」
  r=pondit S*j-r*, impassible, # une Aoko surprise.
「Mais je vois d'ici la conversation se compliquer rien que par ta pr=sence. Donc, aujourd'hui, tiens bien compagnie # Tobimaru.」
「............ Tu es s=rieux ?」
  S*j-r* acquies}a sans h=sitation # la question test d'Aoko.
  Aoko comprenait la gravit= de la chose,
  et S*j-r* affirmait que son inqui=tude n'avait pas lieu d'_tre.
  Les rayons du soleil matinal passant # travers la fen_tre s=paraient les deux interlocuteurs debout entre lumi$re et ombre.
  Il =tait inutile de pr=ciser qui =tait =clair= par la lumi$re,
  et qui s=journait dans l'ombre.
  Un silence de quelques secondes s'=coula.
  Aoko fixa S*j-r* intens=ment,
「Je vois. Alors, je ne t'en dissuaderai pas.」
  puis elle r=pondit enfin.
  Sa duret= habituelle ne laissait rien transpara`tre de ses pens=es ou de ce qui la tourmentait int=rieurement.
「...... Tu ne serais pas un peu =nerv=e, Aozaki ?」
「Pas vraiment. Alors ? Tu as pens= # quelque chose ? Une approche maladroite ne marchera pas avec elle.」
  S*j-r* fron}a les sourcils et r=fl=chit.
  Effectivement, il serait difficile de devenir proche d'Alice gr]ce # une simple conversation. D'ailleurs, il avait m_me le sentiment que c'=tait impossible.
“Celles qui ne craquent pas avec des mots, app]teūles avec des cadeaux.”
  L'une des rares personnes # l'avoir conseill= (malentendus compris), Kinomi H*suke, lui avait fait cette suggestion.
  Au passage, la suggestion de Kinomi =tait # utiliser avec Aoko, mais l'impression de S*j-r* # ce momentūl# avait =t= ë
“Si on app]te Aozaki avec un cadeau, les r=percussions risquent d'_tre effrayantes”.
「...... Hmm. Et puis d'abord, je ne connais pas les go;ts d'Alice.
  À bien y regarder, nous n'avons actuellement aucun point en commun, elle et moi.」
  “C'est emb_tant”, rajouta S*j-r* en croisant les bras.
「Comme d'habitude, tu n'as tout simplement pens= # rien.」
「Non. Mais bon, je ne pense pas avoir besoin de r=fl=chir # tout et n'importe quoi.
  Il ne faut pas lui expliquer telle ou telle chose, ou faire en sorte qu'elle me comprenne. Ce n'est pas }a qu'il faut, c'est plut&t―――」
  Il s'effor}a de mettre des mots sur son impression ind=finissable.
  Son temps de r=flexion fut bref.
  S*j-r* expira en acquies}ant l=g$rement, puis,
「En fin de compte, le probl$me se r=sume au fait que je l'aime ou pas, non ?」
  il exposa simplement ses pens=es difficiles # exprimer.
  Effectivement, c'=tait le pr=requis # toute relation.
  Il n'allait pas lui parler pour se faire accepter,
  ou la s=duire pour obtenir quelque chose en retour.
  C'est d'abord parce qu'on appr=cie une personne qu'on cherche # entrer en contact avec elle.
  C'est de cette fa}on qu'agit un coeur pur et spontan=.
  Cependant, la question ici n'est pas de savoir s'il s'agit d'une bonne chose ou non pour le commun des mortels.
  Calculs, compromis, =go{sme et relations humaines.
  Pour les gens qui pensent que la v=ritable humanit= consiste # ne pas avoir de morale, un coeur aussi pur est litt=ralement aveuglant.
  ...... Non, en r=alit=,
ce n'est vrai que pour ceux qui n'ont d'autre choix que de penser de cette fa}on.
「..................」
  Aoko se mit # marcher sans rien r=pondre # S*j-r*.
  Elle passa devant lui, ses longs cheveux ondoyant.
「Aozaki ?」
  S*j-r* rappela la jeune fille qui montrait une attitude plut&t glaciale.
  Aoko avait d=j# ouvert la porte de la chambre.
「Je vais prendre une douche en bas.
  Toi, retourne dans ta chambre.」
  Sa voix avait un timbre monotone.
  S*j-r* acquies}a m_me s'il en =tait d=concert=.
「D'accord, mais...... Je ne me suis pas tromp=, tu es bien en col$re, Aozaki ?」
  Apr$s avoir entendu sa question, l'expression d'Aoko changea.
  Ce n'=tait pas le visage toujours m=content auquel il =tait habitu=.
「...... C'est vrai. Si je dois le dire # ta fa}on, je suis s;rement en col$re.
  M_me si je n'ai pas franchement envie de dire # propos de quoi.」
「............」
  S*j-r* ne comprenait m_me pas qu'il en =tait la cause.
  Apr$s l'avoir regard=, elle montra, juste un instant, une expression qu'il n'avait encore jamais vue.
「À plus. C'est peutū_tre la derni$re fois qu'on se parle, alors je te fais au moins mes adieux.
  Tu sousūestimes trop Alice.
  ...... Mais en m_me temps, c'est ce qui fait ta force. M_me si pour nous, }a ne peut _tre que source de malheur.」
  Elle referma la porte avec un bruit sourd.
  On entendait # travers le mur le bruit de ses pas qui s'=loignait.
  Le couloir sans chauffage devait _tre aussi froid qu'un r=frig=rateur, mais Aoko semblait y _tre habitu=e.
「―――H=, pourquoi je pars la premi$re ?
  C'est le contraire ! Normalement, c'est toi qui devrais partir en premier !」
  Pouss= par Aoko, S*j-r* fut vivement expuls= de la chambre.
  La porte en bois se referma avec force.
  Le couloir n'=tait pas aussi froid qu'il l'avait pens=.
  ―――Du moins, il y faisait plus chaud que dans un r=frig=rateur.
  Apr$s la fin du deuxi$me jour d'examen, S*j-r* rentra tout seul au manoir.
  En montant, la pente s'inclinait de plus en plus et la for_t se densifiait.
  Le trajet durait plus de vingt minutes, alors pour les habitants du coin, la colline du manoir Kuonji n'=tait rien d'autre qu'une montagne.
  De son c&t=, S*j-r* =tait r=ticent # appeler “montagne” une for_t qu'on pouvait traverser simplement en marchant.
  Il y avait un chemin pav=,
  une for_t o+ l'on pouvait se rep=rer gr]ce aux rayons du soleil,
  et on ne trouvait ni pentes abruptes ni b_tes cach=es dans les buissons.
  Ici, non seulement, il n'y avait aucun risque d'accident, mais en plus, on ne risquait pas de se perdre.
「...... C'est path=tique. Je n'ai encore que des regrets.」
  S*j-r* se morig=na silencieusement d'avoir ressass= inconsciemment le pass=.
  Durant les quelques semaines =coul=es depuis qu'il avait d=m=nag= ici, il n'avait fait que comparer la montagne et la ville.
  Dans ces momentsūl#, il n'avait pas pour habitude de se morfondre,
  mais ces derniers jours―――depuis qu'il avait rencontr= Aozaki Aoko, il s'=tait enfin rendu compte que }a ne menait # rien.
  Cette fille allait toujours de l'avant, quels que soient les raisons ou les principes qui l'encha`naient.
  Il avait lui aussi fini par acc=l=rer naturellement le pas, # force de la suivre du regard.
  Le manoir dans lequel vivait ladite Aoko avait un charme contrastant avec la nature turbulente de la jeune fille.
  M_me dans le vieux quartier de Misaki, le b]timent se distinguait particuli$rement des autres.
  On qualifiait cette demeure de manoir hant=.
  Techniquement, celles qui y vivaient n'=taient pas des fant&mes mais des Magiciennes. Cela dit, les deux ne valant pas mieux l'un que l'autre, l'opinion publique =tait peutū_tre relativement juste.
「...... Maintenant que j'y pense. Entre un fant&me et un Magicien, qu'estūce qui est le plus aberrant ?」
  S*j-r* se creusa la t_te, ind=cis, en occultant le fait qu'il n'=tait luiūm_me pas habitu= # la vie urbaine.
  De toute fa}on, cela ne changeait en rien ce qu'il avait # faire.
  Les examens du semestre se termineraient le lendemain.
  Il restait peu de temps avant la date limite qu'Aoko avait impos=e pour sa protection.
  Dans l'id=al, S*j-r* devait se faire accepter comme colocataire par la ma`tresse du manoir avant la fin de la journ=e.
  S*j-r* marcha jusqu'# l'entr=e en empruntant le chemin bord= d'arbres dans une trou=e naturelle de la for_t qui encerclait la r=sidence.
「――――――Bien.」
  Il prit une profonde inspiration avant d'entrer dans le manoir.
  Sa destination =tait le salon o+ Alice devait se trouver.
  Pourtant,
  un spectacle inattendu l'accueillit.
  Apr$s avoir avanc= de quelques pas, il atteignit le hall, vestibule de la demeure.
  Dans cet endroit, quelque chose n'=tait pas # sa place.
  Cette pi$ce =voquait un ch]teau m=di=val.
  Il n'y avait aucune lumi$re artificielle, et les rayons sans chaleur du soleil hivernal projetaient des ombres depuis la lucarne.
  Les carreaux de bois d=gageaient une odeur de verdure.
  Une silhouette v_tue de noir s'=tait blottie contre le grand pilier.
  La jeune fille confiait litt=ralement son corps au manoir.
  Telle la berceuse d'une m$re, ou un berceau confortable,
  le manoir =touffait m_me le fr=missement de l'air, comme pour pr=server son sommeil.
  La fille dormait # l'ombre du manoir.
  C'=tait quand Alice se trouvait dans le vestibule, assise # l'abri des regards, qu'elle envo;tait le plus ceux qui la voyaient.
「――――――」
  S*j-r*, embarrass=, leva inconsciemment les yeux au plafond.
  ...... Tout de m_me, on devrait interdire des surprises pareilles.
  Elle dormait en reposant son corps svelte # proximit= de la chemin=e.
  M_me si on aurait pu en faire une magnifique peinture, ce spectacle =tait mauvais pour le coeur.
  ...... Son sommeil laissait croire qu'elle =tait morte.
  Il =tait bien trop paisible et ne pouvait laisser personne indiff=rent.
  Elle se trouvait appuy=e contre le pilier glacial par ce temps froid, mais =tait pourtant envelopp=e de bonheur.
  Si bien que ceux qui la voyaient pourraient croire qu'elle =tait tomb=e dans le sommeil =ternel que l'on nomme la mort.
「...... Elle n'a pas froid ?」
  murmuraūtūil tout en regardant distraitement Alice.
  Il ne lui vint pas un instant la bonne id=e de lui apporter une couverture.
  Myst=rieusement, # la place, il pensa # pr=parer deux tasses de th=.
  Il ouvrit la porte en silence et se rendit au salon.
  Sur la table se trouvaient trois pastilles.
  C'=tait le m=dicament qu'Aoko lui disait de prendre d$s qu'il rentrait chaque jour.
  Il avala les pastilles un peu sucr=es et se dirigea vers la cuisine. Il choisit l'une des nombreuses bo`tes de th=, et pr=para deux tasses.
  Quand il revint dans le vestibule, elle =tait toujours endormie.
  Il essaya de ne pas faire trop de bruit et s'assit sur le sol.
  Sa fra`cheur, qu'il sentait au travers du tissu de son pantalon, le surprit.
  Il avait pens= qu'il serait plus au chaud pr$s de la chemin=e, mais celleūci =tait inutilisable d'apr$s Aoko.
  Selon toute vraisemblance, ni Alice ni elle ne savaient comment la ramoner.
  Apr$s avoir pos= devant Alice et luiūm_me le plateau contenant les tasses de th=, S*j-r* sortit lentement son manuel de litt=rature classique de son cartable.
「...... Apr$s tout, Aozaki =tait en col$re.」
  murmuraūtūil en se rappelant l'expression d'Aoko ce matin m_me.
  Il ne comprenait toujours pas pour quelle raison elle s'=tait f]ch=e, ainsi que le visage qu'elle avait bri$vement montr=.
  Ce dont il =tait certain, en revanche, c'=tait qu'il devait r=viser afin de se pr=parer pour le lendemain.
  Gr]ce # Aoko, les examens du jour s'=taient un peu mieux d=roul=s, mais les mati$res du lendemain constitueraient une =preuve redoutable.
  À son avis, il =tait impensable que la fille en col$re le matin m_me l'aide aussi ce soir.
「Pourtant, elle s'=nerve devant mes mauvaises notes. Mais je ne vois pas ce qui lui donne le droit de le faire.」
  Sur ces protestations, il ouvrit son manuel.
  De toute =vidence, il avait l'intention d'attendre ainsi jusqu'# ce qu'Alice ouvre les yeux.
  Dans le hall, seul le son de pages que l'on feuilletait =tait perceptible.
  Ni l'aiguille de l'horloge ni le bruissement de la for_t ne parvenaient # d=ranger sa sieste.
  ...... Apr$s quelques heures, S*j-r* se leva doucement.
  Les rayons du soleil qui p=n=traient dans le vestibule =taient pass=s du blanc # l'=carlate.
「C'est l'heure de partir au travail.」
  Il =tira son dos courbatur= puis lan}a un regard # Alice.
  Son sommeil n'avait pas chang=, il =tait toujours aussi paisible.
「..................」
  S*j-r*, muet, fron}a ses sourcils d'un air s=rieux.
  Il se demanda si la laisser dormir ainsi =tait la bonne chose # faire. Ne connaissant pas les habitudes d'Alice, cela le tracassait.
「...... Non. Aozaki devrait bient&t rentrer. Et puis, ce ne sont peutū_tre pas mes affaires.」
  Apr$s m;re r=flexion, S*j-r* fit son choix et quitta la r=sidence.
  Aujourd'hui, il devait travailler au centre commercial du vieux quartier, au restaurant chinois de l'Ours Enrag=.
  Cet uniforme avait =t= confectionn= avec un go;t prononc= pour les couleurs =clatantes.
  Le tablier orange =tait d=cor= d'une caricature d'ours blanc pulv=risant un wok d'un puissant coup de griffes.
  Dans les alentours du vieux quartier de Misaki, ce design n'avait rien # envier aux autres, et il pouvait _tre confondu avec les signalisations dans les zones montagneuses.
  C'=tait le restaurant chinois, l'Ours Enrag=,
  un petit =tablissement comme on pouvait en trouver n'importe o+, # l'exception du nom et du logo.
  M_me si les restaurants de famille, qui s'=taient multipli=s ces derni$res ann=es, commen}aient # le soumettre # une forte concurrence, le vieil =tablissement restait ouvert tous les jours et recevait r=guli$rement des =loges.
  Il veillait # entretenir de bonnes relations avec les gens du quartier, et la livraison # domicile faisait partie int=grante du service qu'il proposait.
  Les gens l'appelaient ë 『QKS, <l'Ours de la For_t|Quick Killer Service>』.
  À l'heure actuelle, S*j-r* s'occupait principalement des livraisons.
  Il =tait en charge des alentours de Misakiūoka, puisqu'il =tait possible d'y effectuer les livraisons en bicyclette. Cela dit, lorsque le lieu de livraison se situait loin de l#, c'=tait au tour du scooter bienūaim= de ses a`n=s, le surpuissant 50cc Saumon Royal, d'entrer en jeu. Mais passons.
「C'est un ami de Yashirogi qui m'en a parl=.」
  Les livreurs s'affairaient au service en salle et # la plonge d$s qu'ils en avaient le temps, entre deux commandes # livrer.
  Comme ce n'=tait pas encore l'heure du repas du soir, les pr=pos=s # la livraison lavaient tranquillement des assiettes dans la cuisine.
「Tu =coutes, Shizuki ?」
「Je t'=coute, Kinomi.」
  Les deux lyc=ens et travailleurs # miūtemps avaient les mains plong=es dans le grand =vier et bavardaient tout en faisant semblant de travailler avec enthousiasme.
「Il n'y a pas qu'au resto japonais Keniya. Il para`t qu'il y a aussi eu ce genre de commandes au Daiteito et au Messian du vieux quartier.
  S'il veut vraiment toute cette viande, il n'a qu'# aller au Shitaichi. Pourquoi fautūil lui livrer de la viande crue ou un saumon entier ?
  Alors ? Tu ne trouves pas }a clairement louche ? Si }a se trouve, ce type =l$ve un crocodile ou un phoque.」
「C'est vrai que de toutes tes histoires, c'est la plus bizarre. Au fait, Kinomi, c'est quoi un crocodile ?」
「Un crocodile, c'est un gros reptile. Tu crains ! T'en as jamais vu en chair et en os ? C'est pareil pour moi, mais bon.
  Hmm. La prochaine fois, je te filerai la vid=o d'un reportage sp=cial d'Animal Land Terror sur l'Afrique, faudra que tu le regardes.」
  Kinomi =tait habitu= # interagir avec S*j-r* et savait le prendre en main.
  Au beau milieu de cette conversation d=cousue, le t=l=phone des livraisons sonna. Le manager prit prestement le combin= et nota la commande et l'adresse.
  Lorsqu'il raccrocha, tous les livreurs pr=sents dans la cuisine regard$rent dans une autre direction.
  Avec un froid et un vent pareils, personne n'avait envie de sortir dehors pour effectuer une livraison.
「Shizuki. C'est un peu loin, mais je te confie la livraison.」
  Le manager appela S*j-r* sans montrer le moindre d=sappointement envers les autres faiblards.
「Voil# la liste de ce qu'il y a # livrer. C'est une commande sp=ciale, alors =vite d'en parler aux autres miūtemps.」
  La main du manager tenait une page de blocūnotes o+ =taient =crites la commande et l'adresse.
  S*j-r* la prit et se renfrogna en silence.
「Manager.」
「Oui ?」
  Le manager lui rendit un regard plein de compr=hension.
「Ton appr=hension est naturelle. Cependant, quand on fait du commerce depuis longtemps, il arrive parfois de tomber sur ce genre de commande farfelue. Ce n'est pas si bizarre que }a.
  Bon, je vais te sortir les produits du r=frig=rateur.」
  S*j-r* fixa admirativement le manager en uniforme noir qui quittait tr$s naturellement la cuisine.
  Apparemment, on pouvait trouver des histoires =tranges vraiment n'importe o+.
「Tu es en retard !」
  Il =tait dix heures du soir pass=es.
  Comme on pouvait le voir, ce fut une Aozaki Aoko enrag=e qui accueillit S*j-r* au retour de son travail apr$s un petit d=tour.
  Lorsqu'il aper}ut la jeune fille manifestement m=contente, il fut soulag=.
  Car, m_me s'il ignorait la raison de sa mauvaise humeur, elle =tait diff=rente de sa col$re =nigmatique du matin m_me.
「En retard ? Il est # peine dix heures.
  Qu'estūce qui se passe, Aozaki ?」
  S*j-r* tourna son regard vers la chemin=e tout en posant au sol la bo`te en carton qu'il portait dans ses bras.
  La fille endormie n'=tait plus l#.
「Non. Tu devrais plut&t te dire ë “il est d=j# dix heures”.
  Tu n'as toujours pas r=alis= dans quelle situation tu te trouves, n'estūce pas ?」
「?」
「C'est pas grave, viens dans le salon.」
  Aoko laissa sur place un S*j-r* interloqu= et se dirigea vivement vers le salon.
  Le jeune homme reprit la bo`te en carton et la suivit avec entrain.
  S*j-r* entra dans le salon, retira son manteau et le suspendit au portemanteau.
  Alice s'=tait vraisemblablement enferm=e dans sa chambre.
  Les pastilles habituelles =taient pos=es sur la table.
「...... Je suis en tort de ne pas te l'avoir expliqu= plus t&t, mais de ton c&t=, il faut aussi que tu respectes le couvreūfeu. On les fabrique en en tenant compte, apr$s tout.」
  “Tiens”, fit Aoko en lui tendant les pastilles et un verre d'eau.
「? Si c'est pour le m=dicament, je l'ai pris avant de partir.
  Et puis, je me sens bien. C'est si urgent que }a?」
「Hein ? Pourquoi on devrait s'inqui=ter de ta sant= ?」
「Je crois que tu as mal compris. Ce que tu avales # chaque fois que tu rentres, pour simplifier, c'est du poison.
  Comme il n'est pas # action rapide, les effets mettent une demiūjourn=e # appara`tre. Donc si tu ne prends pas une nouvelle dose avant, le vieux poison circulera dans ton corps et tu tomberas raide mort.
  Cette idiote d'Alice a insist= sur le fait qu'elle n'aurait pas confiance # moins qu'on proc$de comme }a.」
「Allez. Si tu as compris, d=p_cheūtoi de le prendre.
  ...... Mais bon, moi aussi, je pense que c'est barbant.
  Je r=fl=chirai # une m=thode plus simple quand j'en aurai le temps, alors d'ici l#, fais avec.」
「...... Ce que tu dis est fou ! Ça voudrait dire que ce que je prenais jusqu'# maintenant =tait nocif, c'est bien }a ?」
  S*j-r* prit les pastilles d'Aoko et les avala en une gorg=e.
  Il savait que c'=tait du poison, et pourtant, il n'h=sita pas une seconde.
  Il n'avait visiblement pas l'intention de critiquer la tyrannie d'Aoko et Alice.
「Franchement. Soigner le mal par le mal. Vous utilisez une m=thode sacr=ment archa{que, toi et Alice.」
  Trouvant cela cocasse, S*j-r* se fendit d'un sourire.
  Aoko, de son c&t=, ne voyait absolument pas ce qu'il y avait d'amusant.
「Aujourd'hui, j'=tais en retard parce que je suis all= chercher des affaires dans mon appartement. Si j'avais su, j'aurais t=l=phon=.」
「...... Des affaires ? Ne me dis pas que c'est }a ?」
  S*j-r* acquies}a quand elle montra du doigt la bo`te en carton qu'il avait apport=e.
「C'est stupide de payer un loyer alors que je n'y habite pas, alors aujourd'hui, j'ai vid= les lieux. Je me suis arrang= pour pouvoir revenir quand je veux au cas o+, alors trois mois, }a devrait aller.」
「Un loyer......?
  Ah, oui. C'est vrai.
 O+ avaisūje la t_te pour oublier }a ? Lorsqu'Alice l'apprendra, elle en sera ravie.」
  Alors voil# ce qu'=tait un visage tout sourire,
  comme celui radieux d'un enfant qui venait de penser # une nouvelle ruse.
  J'ai un tr$s mauvais pressentiment, pensa S*j-r* en tremblant devant la menace qui s'annon}ait.
「Par contre, tu as vraiment peu d'affaires. Tu n'as qu'une bo`te en carton ?」
「C'est d=j# beaucoup, non ? Au fait, Alice est dans sa chambre ?」
「Elle y est retourn=e il y a peu de temps. Pour une fois, elle est rest=e ici apr$s d`ner, mais on dirait qu'elle n'a pas pu attendre plus longtemps.」
  Aoko lan}a # S*j-r* un regard lourd de sens en gardant son sourire malicieux.
「Attendre plus longtemps ? Quoi donc ?」
「Eh bien, peutū_tre pour punir une certaine personne qui a profit= qu'Alice soit endormie pour utiliser sans permission le service # th= Blue Calico et le Fauchon en rupture de stock ?」
「Fauchon...... Tu veux dire ces feuilles de th= ?」
「Oui. Moi aussi, }a m'a =tonn=e. Il arrive parfois qu'Alice s'endorme n'importe o+, mais c'=tait la premi$re fois qu'elle pr=parait du th= avant de s'assoupir.
  Quand je l'ai r=veill=e pour savoir ce qui lui avait pris, c'est elle qui a =t= la plus surprise. Elle se demandait qui pouvait _tre derri$re }a.」
  S*j-r* eut un =clair de compr=hension.
  Il avait pr=par= le th=, mais il ne se souvenait pas de l'avoir d=barrass=.
  S*j-r* affichait son appr=hension tandis qu'Aoko s'amusait de le voir dans cet =tat.
「Je vois. ...... Alors Alice devait _tre =nerv=e.」
「[videmment. Le rougeūgorge s'en est pris plein la poire.」
「Oui, moi aussi, }a m'=nerverait. Ne pas d=barrasser correctement ! Il y a une limite # la n=gligence.」
  Quelle erreur ! se r=primanda intens=ment S*j-r*.
「C'est pas le probl$me ! Si Alice est en col$re, c'est parce que tu as observ= son visage endormi !」
「Hein............ Tu crois ? Je n'ai pourtant pas l'impression qu'Alice y fasse attention.」
「Tu n'y attaches peutū_tre aucune importance, mais nous si !」
  Aoko le fixa d'un regard qui pourrait briser du verre.
  S*j-r* ressentit une intensit= indescriptible lorsqu'elle pronon}a le mot “nous”.
「Estūce que tu parles juste d'Alice et toi ?」
「C'est du bon sens universel. Si tu penses que les autres ne s'en font pas parce que ce n'est pas le cas pour toi, alors tu finiras par t'en mordre les doigts.」
「Hmm. Mais dans ce cas, ce n'est pas aussi un peu la faute d'Alice de dormir dans le vestibule ? Je ne peux pas la laisser toute seule si je la trouve comme }a.」
「...... Ta sollicitude est admirable, mais le probl$me est ailleurs. C'est simplement qu'elle est la ma`tresse de maison.
  Tu seras tenu pour responsable de toutes les injustices, gaffes, erreurs et b=vues qui se produiront dans cette r=sidence.
  Tu comprends ?」
  S*j-r* r=fl=chit en silence au sens des paroles absurdes d'Aoko.
「―――En d'autres termes, nous sommes sur le territoire d'Alice ?」
「Oui, bravo. Mais pour _tre plus pr=cise, c'est le mien et celui d'Alice.
  Ce qui veut dire que le seigneur peut faire ce qu'il veut, il sera pardonn=.」
  Apr$s avoir d=clar= cela le sourire aux l$vres, Aoko s'assit sur le sofa.
  S*j-r*, debout derri$re le sofa faisant face # Aoko, repassait cette conversation dans sa t_te.
  Elle parlait du territoire d'Alice et du sien, mais d'abord, qu'en =taitūil de sa famille, de la maison de ses parents ?
「Aozaki. Qu'en estūil de tes parents ?」
  S*j-r* posa sur le coup la question # laquelle il avait pens=.
「Ils sont vivants. Ce sont les propri=taires d'un endroit appel= Toukawa, # quatre gares en partant du vieux quartier de Misaki. C'est mon grandūp$re qui me tient lieu de ma`tre, mais maintenant, il est retrait= et vit sur la m_me parcelle de terre que mes parents.」
「...... Hmm. Dit comme }a, }a ressemble # une famille normale.」
  Comme c'=tait une famille de Magiciens, S*j-r* s'=tait vraisemblablement imagin= quelque chose de plus sensationnel.
「Mes parents, oui. Il para`t que mon p$re n'a pas re}u suffisamment de Circuits Magiques. Mon grandūp$re pr=tend que du coup, j'ai le potentiel de deux g=n=rations, mais je trouve pas }a cr=dible.
  Le genre de famille # laquelle tu t'attends se trouve plut&t du c&t= d'Alice. Contrairement # moi, elle est originaire d'Angleterre apr$s tout.」
  Aoko se rendit compte qu'elle en avait trop dit et s'arr_ta.
  Le gar}on devant elle avait d=clar=―――qu'il demanderait directement # Alice tout ce qu'il voudrait savoir sur elle. Elle ne pouvait pas d=roger # ses principes # un moment pareil.
「Enfin, pour les d=tails, tu n'auras qu'# voir directement avec elle. Son amour pour le th= vient de l#.
  ...... D'ailleurs, pourquoi il a fallu que tu infuses des feuilles de th= pr=cis=ment aujourd'hui ? Ça aurait =t= d=j# mieux si tu avais utilis= des sachets.」
「C'est bien toi qui as dit que c'=tait mieux de cette mani$re.
  Qu'Alice =tait m=ticuleuse sur le th=.」
  “Hmm”, bafouilla Aoko au souvenir de ces paroles malheureuses.
  Il donnait l'impression d'un rustre, mais il retenait bien des d=tails.
「...... Enfin, c'est pas grave. Sinon, tu pourrais encore rentrer seul demain apr$s les cours ?
  Il y a une f_te de fin d'ann=e, un rassemblement improvis= pour la fabrication de <mochi|p]te de riz sucr=e>. Donc je serai occup=e demain.」
  “Compris”, dit S*j-r* en hochant la t_te.
  Selon toute vraisemblance, il avait cette intention avant m_me qu'Aoko ne le lui demande.
「Disūmoi, comment te sensūtu, Aozaki ? Tu n'as pas dormi depuis hier, non ?」
「J'ai fait une sieste dans la soir=e pendant environ trois heures, alors je me sens bien.
  Et toi alors ? Tu tiendras le coup, j'esp$re ? Nous reprenons la suite d'hier dans peu de temps.」
  Elle entendait par “la suite d'hier” la reprise du bachotage intensif.
  Pour S*j-r* qui n'avait pas ferm= l'oeil depuis, il allait sans dire que ce serait un exercice =prouvant―――
  Mais en d=pit de cette perspective, il sourit de joie malgr= lui.
  Ça lui rappelait l'obscure sollicitude dont elle avait fait preuve en l'observant dans l'ombre, inqui$te, peu apr$s son transfert.
「D'accord. De toute fa}on, celle qui en bavera, c'est toi.
  J'accepte avec gratitude cette exception.」
  Apr$s qu'il lui r=pondit d'un air soulag=, Aoko r=torqua, un peu surprise ë
「...... Ma parole. Il n'y a vraiment que les choses sans int=r_t que tu retiens parfaitement.」
  Elle haussa les =paules en d=tournant le regard de ce sourire.
  Le lendemain,
  le dernier jour des examens se termina sans incident.
  Ce que la plupart des =tudiants consid=raient comme le plus gros probl$me du mois de d=cembre se trouvait d=sormais derri$re eux.
  Seulement,
  les v=ritables ennuis restaient # venir pour S*j-r*.
  Il dit au revoir # ses camarades de classe, galvanis=s # l'approche de la c=r=monie de fin du semestre qui aurait lieu le lendemain, et se dirigea vers la for_t de Shiroinuzuka.
  Le paysage et l'=tat d'esprit de S*j-r* =taient en tout point semblables # la veille,
  tandis qu'il grimpait la pente du retour.
  S*j-r* br;lait d'une ferme d=termination.
  Non seulement c'=tait aujourd'hui la date butoir, mais surtout, il voulait entendre la voix de la jeune fille.
  Il risquait d'_tre trait= un peu cruellement et compl$tement ignor=. Il pourrait m_me se retrouver coinc= dans le pays des miroirs si jamais il l'=nervait, comme l'avait mentionn= Aoko tout sourire dans son avertissement. Cela dit, il souhaitait au moins la saluer proprement.
  ―――Cependant,
  ce qui attendait S*j-r* =tait plus ou moins la sc$ne qu'il avait imagin=e.
「............ Elle dort vraiment beaucoup.」
  L'impression de d=j#ūvu =tait telle qu'elle lui donnait presque le tournis.
  Devant un spectacle sensiblement identique # celui de la veille, S*j-r* avait laiss= =chapper ce qu'il pensait sinc$rement.
  Aujourd'hui encore, la jeune fille dormait pr$s de l']tre.
  À la fa}on dont elle =tait assise, les deux jambes pli=es et rabattues sur le c&t=, elle ressemblait # ces jeunes filles repr=sent=es dans les livres d'images.
  Elle devait d=j# _tre plus # l'aise que la veille.
  S*j-r*, de temps en temps capable d'une pertinence miraculeuse dans son jugement, se rendit compte de la v=ritable nature de la sc$ne.
『...... Je me demande ce que fait Tobimaru tout seul # l'=cole......』
  Il lan}a un bref regard vers l'entr=e qu'il venait de franchir, se pr=para mentalement puis retroussa ses manches.
  Si tout =tait identique # la veille, alors autant faire exactement la m_me chose.
  S*j-r* posa son sac et se rendit # la cuisine.
  Bien s;r, pour pr=parer comme la veille un th= rat=.
  Hier, on l'avait sermonn= # propos du Fauchon, et comme il avait retenu la le}on, il se d=cida cette fois pour le th= aux fruits Jackson.
  ...... Malheureusement, c'=tait le maximum que pouvait faire S*j-r* # ce jour.
  Il n'avait pas r=alis= que le probl$me venait, non pas du type de feuilles de th=, mais du fait qu'il ne savait pas l'infuser.
  Il versa le th= dans la th=i$re et revint dans le vestibule.
  S*j-r* s'assit les jambes crois=es devant la chemin=e en rel]chant un souffle de vapeur blanch]tre.
  Il but une gorg=e du th= aux fruits mix=s qu'il avait pr=par=, et sortit un manuel de son cartable.
  Les examens trimestriels =taient termin=s, mais il =tait finalement oblig= de repasser par l#, car on lui avait annonc= qu'il devrait suivre quelques le}ons suppl=mentaires sur les mati$res du premier jour.
  Il faisait l=g$rement plus chaud dans le vestibule qu'# l'ext=rieur, mais c'=tait loin d'_tre confortable. Ce genre de froid faisait regretter l'absence de source de chaleur.
  Dans le vestibule impr=gn= du froid hivernal, S*j-r* se plongea dans les textes d'=lectronique.
  Cette mati$re lui avait =t= conseill=e car m_me si peu d'=l$ves la choisissaient, on ne commen}ait # l'apprendre qu'# partir du lyc=e, et le cours =tait un peu plus int=ressant que les autres.
『Mais bon, comme l'a dit Aozaki...』
  Apr$s avoir vid= le th= dont le go;t lui =tait inconnu, il se versa une autre tasse.
  Les th=i$res en porcelaine retenaient tr$s bien la chaleur, et la boisson =tait encore chaude.
『On dirait bien que je ne suis pas tr$s dou= pour apprendre par la lecture.』
  pensaūtūil distraitement tout en continuant # lire la suite de caract$res.
  Le vestibule ne comportant aucune lumi$re, il ne pouvait lire que gr]ce aux rayons du soleil qui passaient # travers la verri$re.
  La lumi$re, qui lui parvenait de biais, cr=ait un clairūobscur dans le vestibule, et la chemin=e situ=e le long du mur serait bient&t engloutie par les t=n$bres.
  Selon le point de vue, on pouvait consid=rer cette sc$ne comme la vision de ruines enfouies sous les cendres,
  ou bien l'illustration d=color=e du monde perdu d'un sombre conte de f=es.
  Dans cette pi$ce aux remparts immacul=s, le temps s'=coulait petit # petit, # l'abri des regards indiscrets, y compris ceux d'H=lios.
「――――――」
  Puis, apr$s un certain temps qui s'=coula paisiblement,
  le bruit sourd d'un manuel que l'on fermait ramena la sc$ne silencieuse # la r=alit=.
  S*j-r* commen}a # d=barrasser avec entrain, apr$s s'_tre d=gourdi les =paules en s'=tirant les bras.
  Il rangea le livre dans son sac,
laissa la tasse d'Alice sur le sol,
posa celle qu'il avait utilis=e sur le plateau et se leva,
「C'est l'heure d'aller au travail.」
  tout cela tr$s simplement.
  Comme pour se convaincre qu'il n'avait pas le choix. Puis il s'appr_ta # quitter le vestibule endormi.
  ―――Juste avant qu'il n'en ait le temps,
  S*j-r* s'arr_ta en entendant un bruit dans son dos.
  Il se retourna, le sac sous le bras et le plateau dans une main,
  sans cr=er le moindre remous # la surface du th= vers= dans la tasse d'Alice.
「Yo.」
  dit S*j-r*, d'un air enjou=,
  # la belle au bois dormant aux prunelles t=n=breuses, assise # c&t= de la chemin=e.
  Alice regardait le jeune homme avec une qui=tude similaire # ce que son visage endormi avait affich= plus t&t, telle une statue.
  Lorsqu'il s'en rendit compte, S*j-r* r=alisa avec un peu de retard une diff=rence entre Alice et Aoko.
  Aoko, m_me si sa fa}on de penser demeurait un myst$re, exprimait sa volont= sans la moindre ambigu{t=.
  Son visage m=content =tait sa marque de fabrique, et ind=pendamment de ce qui provoquait son exasp=ration, il refl=tait constamment ses intentions.
  En revanche, les =motions d'Alice =taient illisibles.
  Elle ne montrait m_me pas si elle =tait en col$re ou triste.
「Dans quel but... agisūtu ainsi―――?」
  Une question presque inaudible.
  S*j-r* ne pouvait m_me pas dire si elle =tait hostile ou m=fiante.
  Dans le premier cas, cette fameuse nuit risquait de se reproduire, avec cette fois Alice pour adversaire.
  S*j-r* se rem=mora la fiole bris=e en mille morceaux.
  Il comprit qu'il ne s'en sortirait peutū_tre pas indemne selon sa r=ponse,
  et apr$s avoir h=sit= quelques instants, il prit sa d=cision.
  Ou plut&t―――
「Voyons voir. Comme }a va me prendre du temps pour r=pondre, je vais m'asseoir.」
  Comme il ne savait pas quelle approche =tait la meilleure, il d=cida simplement de r=pondre # sa mani$re.
「..................」
  Alice ne r=pondit rien.
  La fille en noir semblait ne pas appr=cier la chose, mais S*j-r* choisit de l'ignorer sciemment.
  Leurs regards se crois$rent lorsqu'il posa le plateau apr$s s'_tre assis une nouvelle fois sur le sol.
  Les yeux sans fond d'Alice exprimaient le rejet d'autrui comme # leur habitude.
  Mais S*j-r* ne ressentait apparemment pas du tout cette pression.
「Alors, quoi......?」
「Eh bien, }a a pris du temps, mais je voulais parler seul # seul avec toi.」
  S*j-r* avait dit ne pas pouvoir s'expliquer bri$vement, et pourtant, il =tait all= # l'essentiel.
「Avec moi......? Pas avec Aoko ?」
「Hm ? Ma foi, j'aimerais aussi parler plus souvent avec Aozaki, mais je voudrais surtout que nous bavardions tous les trois ensemble.」
  Alice =tait perplexe, incapable de comprendre les intentions du jeune homme.
  Inconscient de son trouble, il continua sur un ton grave ë
「Aozaki pr=tend que d'habitude, vous ne discutez jamais. Si c'est de ma faute, ce n'est pas bien, et si ce n'est pas le cas, c'est encore moins bien.
  Pour moi, vous g]chez de belles occasions de discuter alors que vous vivez au m_me endroit.」
  Il parla d'une voix empreinte d'une forte =motion.
  Alice ne saisissait pas le moins du monde les arri$reūpens=es du gar}on,
  mais elle pouvait clairement percevoir qu'il souhaitait quelque chose d'elle.
  ...... Seulement,
  elle =tait =tonn=e de constater que ce n'=tait pas la cons=quence d'une quelconque peur.
「Je ne... t'effraie pas......?」
「Non. Apr$s tout, je ne te connais pas suffisamment pour }a.」
  Ses yeux grands ouverts avaient l'apparence de joyaux en cristal.
  Pour elle, ce gar}on =tait tellement =trange que }a d=passait son entendement.
  Sa r=ponse avait =t= imm=diate et parfaitement honn_te.
  [tonnamment, elle ne trouvait en rien d=plaisants ces mots absolument culott=s.
  Leur conversation s'interrompit l#.
  Non, en r=alit=, depuis le d=but, ils n'avaient pas entam= de conversation.
  Elle renfor}a sa garde comme si elle n'aimait pas ce silence =trange et confortable.
  Le gar}on encaissa le regard de la fille sans en _tre apeur=.
「............ avec moi.」
「Hm ?」
「Tu as bien dit que tu voulais parler avec moi, non ?
  Et si tu essayais...?」
  l'invitaūtūelle, comme pour le provoquer.
  S*j-r* n'avait ni les sujets de discussion ni l'intimit= n=cessaires pour s'adresser # elle.
  Pourtant, il r=pondit # la provocation malicieuse de la fille.
「Alors, parlons un peu de cet oiseau. Tu vois, l'oiseau bleu, juste l#.
  Je le croise de temps en temps. C'est ton animal de compagnie ?
  Ou alors, tu sais, comment }a s'appelle d=j# ? Un Ploy, je crois. Estūce que cet oiseau est aussi un de tes familiers ?」
「―――」
  Ses yeux scintill$rent d'une vive =motion.
  Son regard exprimait de l'irritation envers l'oiseau en question.
「...... Il s'agit bien d'un Ploy, mais ce n'est rien d'autre qu'un poids mort qui n'a rien # voir avec moi. Simplement, il existe depuis tr$s longtemps, et moi non plus, je ne sais trop rien sur lui.」
「? Alors, il habite dans cette maison sans permission ?」
「Ce serait impossible qu'il vive ici sans mon autorisation, tu ne crois pas ?
  ...... Robin est absolument inutile, mais malgr= }a, il me vient de ma m$re. Il n'arrive peutū_tre jamais # rien, mais je le laisse vivre ici # titre exceptionnel.」
「Je vois, }a me rassure. Autrement dit, on n'est pas oblig= de servir # quelque chose pour vivre ici.」
「―――」
  Lorsqu'il tourna un visage souriant et sans d=fense vers elle, celleūci d=tourna le regard et sombra dans un mutisme total.
  Apr$s quoi, S*j-r* parla majoritairement tout seul.
  De ses petits boulots quotidiens. De l'=cole. De ce qui s'=tait pass= au parc d'attractions. De la ville. Du loyer.
  Il poursuivit ce bavardage inutile pendant vingt minutes.
  Je ne peux vraiment pas rester plus longtemps, pensaūtūil avant de mettre un terme # la conversation.
「D=sol=. Le travail m'attend, je dois y aller.」
  ...... De toute =vidence,
  il n'avait vraiment r=fl=chi # rien, puisqu'il semblait renoncer en d=pit de la chance qui lui =tait offerte.
  S*j-r* ramena le plateau dans la cuisine, posa son sac dans le vestibule et se dirigea vers l'entr=e.
  Alice ne savait rien de son c&t= na{f.
  Elle en fut tellement surprise qu'elle =tait sur le point de le laisser partir sans rien dire.
「―――Attends.」
  Et pourtant, elle le h=la involontairement, alors qu'elle n'en voyait pas la n=cessit=.
「Hm, quoi ?」
「............ Eh bien...
  Aujourd'hui, tu as utilis= une th=i$re.」
「Ah, oui. C'est ce que j'ai appris de ma le}on d'hier. Mais cette fois encore, il n'y a que moi qui en ai profit=.」
「Je vois. ...... Cette th=i$re sert aussi pour le caf=, alors elle ne convient pas pour les infusions.」
  S*j-r* ouvrit grand les yeux en silence.
  Maintenant qu'elle le faisait remarquer, il y avait plusieurs sortes de th=i$res et de tasses de th=. Chaque th= semblait avoir un ensemble qui lui =tait propre.
「...... C'est plut&t compliqu=.
  Je ne dois pas faire ce # quoi je ne suis pas habitu=, c'est }a ?」
  Il soupira de d=sappointement.
「...... Pourquoi ne m'asūtu pas r=veill=e ?」
  Soit elle n'avait pas =cout= ce que venait de dire S*j-r*, soit elle voulait vraiment conna`tre la r=ponse # cette question.
  Ce faisant, Alice l'avait sorti de ses tergiversations.
  S*j-r* se tut, plong= dans ses pens=es.
  Parce qu'apr$s r=flexion, que ce soit hier ou aujourd'hui, il n'avait pas du tout eu l'id=e de “r=veiller Alice”.
「...... R=ponds.
Pourquoi n'avaisūtu pas l'intention de me r=veiller et pourquoi ne t'attendaisūtu pas # ce que je le fasse ?」
  Ce regard =tait litt=ralement habit= d'une intention meurtri$re.
  Aucun mensonge ne fonctionnerait face # ces pupilles noires.
  Le vestibule au cr=puscule s'=tait soudainement transform= en tribunal, d=tenant le pouvoir de vie ou de mort.
  Elle ne pardonnerait ni un mensonge ni une r=ponse =vasive.
  Dans cette atmosph$re tendue, le sentiment qui =treignit S*j-r* ne fut pas la peur mais la douleur.
  La voix de Kuonji Alice =tait froide et rejetait toute r=ponse qu'il formulerait.
  Confus, le gar}on associa la sc$ne # un oisillon qui, en tombant du nid, avait acquis son ind=pendance.
  C'=tait le cri strident d'un _tre abandonn= qui s'=tait mis # ha{r l'endroit o+ r=sidaient pourtant tous ses espoirs.
「Tu veux vraiment savoir ?」
  Alice acquies}a imperceptiblement.
「Dans ce cas, je vais te le dire, mais mes raisons n'ont rien de bien compliqu=.
  C'est juste que ce n'est pas bien de r=veiller une fille endormie.」
「...... Je ne t'ai pas demand= de plaisanter.」
「Ce n'est pas une plaisanterie. J'ai pens= que si tu dormais, il ne fallait pas te d=ranger. Je voulais te parler, mais j'ai pens= que je devais le reporter # la prochaine occasion, quand tu serais r=veill=e.」
「...... Tu es bien optimiste. Je crois savoir qu'Aoko ne te prot=gera que jusqu'# aujourd'hui.
  C'est donc la derni$re chance que tu as de rentrer dans mes bonnes gr]ces.
  Ou alors―――tu ne comprends toujours rien alors qu'on t'a maintes fois averti ?」
  Oui, il ne comprenait rien.
  Il avait fait une promesse, compris la situation, et parl= avec elle d'=gal # =gal, entre humains. Et par cons=quent―――il ne devrait plus avoir # se faire tuer.
  Si son point de vue sur la situation ob=issait # cette logique, alors en tant que sorci$re, Alice lui donnerait ici m_me son ch]timent.
  Les malentendus stupides ne feraient que leur porter pr=judice, autant # l'un qu'# l'autre.
「[videmment que je ne comprends rien. Comme si on pouvait comprendre en quelques jours les trucs comme la Magie ou la Vraie Magie.
  La seule chose dont je suis s;r, c'est que toi et Aoko respectez vos promesses.」
「Dans ce cas, pourquoi ?」
  Son regard lui demandait la raison qui l'avait pouss= # ne pas la r=veiller et implorer pour sa vie.
  Alice l'avait vue.
  L'expression qu'il avait affich=e lorsqu'il =tait sur le point de partir sans la r=veiller.
  “Si c'est comme }a, je n'y peux rien―――”
  Quel sens avait donc cette expression ?
「Pourquoi ? Je ne sais pas trop quoi r=pondre.
  ...... Eh bien, j'ai d; penser que si aucune occasion ne se pr=sentait, alors tant pis.
  Ton visage endormi m'a paru franchement... comment dire... troublant. J'ai pens= qu'il ne me serait pas simple de trouver une mani$re de devenir proche avec toi, comme avec Aozaki, mais pour une raison diff=rente.」
  Incapable de l'exprimer clairement, S*j-r* exposa les =motions qui lui =taient venues # ce momentūl#,
  sur la belle au bois dormant qui ne d=sirait personne alors qu'elle avait besoin de quelqu'un.
「...... Oui. Mais tu as quand m_me essay=.
  Alors que cette occasion ne s'est pas pr=sent=e.」
「Non, elle s'est pr=sent=e. Et donc moi aussi, au moins aujourd'hui, j'ai voulu faire comme bon me semble et agir avec t=m=rit=.」
「Alors, si ce que tu dis est vrai, c'est moi qui rejette ta pr=sence ?」
「Eh bien, c'est pr=cis=ment l# o+ le b]t blesse.」
  S*j-r* jeta un regard en direction de l'entr=e.
  C'=tait un acte insens=, mais il n'avait pas pu s'en emp_cher.
「Il se peut que je ne sois pas le seul # vouloir r=gler ce probl$me.」
  Sa remarque, prononc=e presque comme s'il s'agissait d'une question, =tait aussi dirig=e vers la jeune fille.
  Alice savait qu'il faisait une grossi$re erreur.
  Pour elle, il se trompait m_me sur toute la ligne.
  Sa bont= =tait d=risoire, na{ve et abjecte, comme une main salvatrice tendue vers un chaton # l'agonie.
  Alice trouvait cela aussi d=plaisant qu'une =pine dans le pied.
  ...... Pour la premi$re fois depuis longtemps, elle sentit sa poitrine se serrer.
「...... Mais je ne t'accepte toujours pas comme colocataire.」
  dit Alice en baissant un peu la t_te, comme pour ne pas r=v=ler ses sentiments.
  S*j-r*, debout, ne pouvait pas remarquer qu'Alice avait alors la m_me expression qu'Aoko l'autre nuit.
「J'imagine. On ne peut s;rement pas r=soudre ce probl$me # l'heure actuelle.
  Mais il se r=soudra peutū_tre de luiūm_me, un de ces jours, sans m_me qu'on s'en rende compte. Alors je pense que d'ici l#, tu peux continuer # me d=tester.」
「―――――――――」
  Elle retint son souffle comme pour s'emp_cher de parler.
  Jusqueūl#, elle pouvait le d=tester.
  La jeune fille avait toujours, jusqu'# maintenant... non, une seule fois, fortement d=sir= cela, et―――
「Et puis d'abord, tu n'es pas la seule, Aozaki aussi a =tabli une clause qui l'autorise # refuser la colocation.
  Donc ce serait une erreur d'essayer de vous forcer # l'accepter. Peu importent les circonstances, je suis diff=rent d'Aozaki ou de vous autres.
  Dans ce cas, il va falloir me supporter.
C'est compliqu=, mais si je ne vous g_ne pas, estūce vraiment impossible de faire avec ?」
  Il avait raison, si elle parvenait # s'habituer # lui, }a ne lui poserait pas de probl$me―――À ce stade de sa r=flexion, Alice acquies}a avec compr=hension.
  Il ne l'avait s;rement pas pr=vu,
  mais d$s l'instant o+ ils avaient entam= cette conversation, elle =tait tomb=e dans le pi$ge.
「Par exemple, s'il m'=tait possible de dormir m_me si tu =tais # c&t= de moi ?」
「C'est vrai, par exemple }a.」
  S*j-r* r=pondit avec un sourire puis quitta le vestibule.
  Alice ne chercha plus # l'arr_ter.
  Avant de se rendre au travail le coeur l=ger,
  le gar}on, une fois dehors, murmura ë
「À mon avis, le voyeurisme est vraiment un mauvais passeūtemps.」
  comme s'il faisait des reproches # quelqu'un.
  Une silhouette aux cheveux longs entra # pas de loup dans le vestibule, moins de deux minutes apr$s le d=part de S*j-r* du manoir.
  Il ne s'agissait de personne d'autre qu'Aozaki Aoko qui, depuis tout # l'heure, =piait ce qui se passait depuis l'ext=rieur.
「...... Tu =tais rentr=e ?」
  lui demanda Alice, le regard accusateur.
  Aoko =tait rest=e si longtemps dehors qu'elle tremblait de froid.
  Ayant proclam= que les gants =taient mal=fiques, elle n'en mettait que s'il faisait particuli$rement froid. En l'occurrence, ce fut son malheur ë ses longs doigts =taient devenus atrocement rouges.
「Oui, # l'instant. Alors ? Comment }a s'est pass=, Alice ? On dirait que vous avez pas mal parl=.」
  la questionna Aoko d'un air vaguement amus=, tout en r=chauffant ses mains en soufflant dessus.
「..................」
  En voyant son air malicieux, Alice comprit la machination qui venait d'avoir lieu.
「...... Je ne te pensais pas si protectrice.
  C'est de l'obstination ? Ou bien pour respecter ta parole ?」
「Je dirais plut&t que }a s'est fait par la force des choses.
  Alors ? Qu'estūce que }a a donn= ? Tu m'as bien dit que si sa t_te ne te revenait d=cid=ment pas, tu aurais recours # la force.」
「..................」
  L'expression d'Alice s'assombrissait de plus en plus devant la bonne humeur d'Aoko.
  Cela faisait suite # leur conversation du d`ner de la veille.
  Apr$s ce qui s'=tait pass= dans le vestibule, la d=fiance m_l=e d'int=r_t qu'Alice ressentait # l'=gard de S*j-r* avait visiblement explos= le compteur, car elle avait exig= qu'Aoko le laisse aussi rentrer seul le lendemain.
  Elle avait artificiellement provoqu= son sommeil en prenant un somnif$re, afin de reproduire intentionnellement la situation de la veille.
  Les choses s'=taient bien pass=es, mais le r=sultat final n'=tait absolument pas celui auquel elle s'attendait. De plus, elle =tait contrari=e que sa fouineuse de colocataire se soit amus=e # =couter aux portes.
  Et parūdessus le march=, Alice =tait embarrass=e de s'=nerver pour des choses aussi triviales.
  Alice regarda les tasses de th= pos=es au sol.
  Ses doigts blancs se d=plac$rent le long du bord de la tasse refroidie.
「...... Comme tu le disais, il ne nous portera pas pr=judice.
  Du moins, pour le moment.」
  Alice exprima ses impressions avec indiff=rence afin de cacher # Aoko l'irritation qu'elle dissimulait au plus profond de son coeur.
  Cela dit, # pr=sent, l'affaire =tait d=j# quasiment r=gl=e.
「Hein ? C'est tout ? Pourtant, te connaissant, la conversation a =t= plut&t longue.」
  insista Aoko, cherchant des aveux.
  Alice braqua un regard perspicace sur sa colocataire,
「Aoko, tu me le cachais, n'estūce pas ?」
  puis lui reprocha sa perfidie, en affichant m_me de l'hostilit=.
  L'air du vestibule se figea.
  Les deux filles s'observ$rent comme pour jauger les mouvements de l'adversaire.
「............ Je n'en attendais pas moins de toi. Il faut le faire pour l'avoir remarqu=. Mais l#ūdessus, je ne me laisserai pas faire.」
  dit Aoko en se pr=parant et en fixant Alice.
「Je n'ai pas dit que je te prendrai tout...... Voyons. Que disūtu de garder 30% ?」
  Imperturbable face # Aoko entr=e en position de combat, Alice l'entravait rien qu'avec son regard.
「Hm. Je passe de 100 # 30 %. Je ne peux pas vraiment te laisser faire sans rien dire.」
「Viser trop haut pourrait te co;ter la vie, Aoko.」
  Gardant une posture digne, Alice restait immobile.
  Puis toujours en silence, elles s'observ$rent pendant un long moment.
  Aoko grin}ait des dents de d=pit.
  À ce rythme, # cause d'un l=ger diff=rend, elles pourraient en finir avant m_me leur confrontation avec leur ennemi.
  ...... De plus,
  elle avait beau retourner le probl$me dans tous les sens, c'=tait elle qui =tait en position de faiblesse.
「............ Radine.」
  Aoko reconnut la d=faite d'un claquement de langue.
「C'est vexant, mais je veux bien conclure le march= avec 60 % pour toi et 40 % pour moi.」
  Lorsqu'Aoko proposa ce compromis d'un air chagrin=, Alice acquies}a, satisfaite.
「Tr$s bien. Apr$s tout, je suis peutū_tre la propri=taire, mais c'est toi qui l'as invit= ici. Par contre, en =change, tu devras t'occuper de r=cup=rer le loyer.」
「...... D'accord. Mais, aaah, c'est lamentable. Si j'avais su, j'aurais appris quelques notions d'Alchimie. Comme }a, je n'aurais pas eu # ressentir ce sentiment pitoyable.」
「Je n'en suis pas si s;re. Il para`t que les Alchimistes rencontrent des difficult=s depuis que la bulle financi$re a =clat=.」
  Devant les mots bizarrement r=alistes d'Alice, Aoko r=pondit distraitement.
  Elles avaient d=battu avec s=rieux des parts respectives qui leur reviendraient sur le loyer que S*j-r* paierait apr$s son installation.
  Il s'agissait l# d'un marchandage qui ne devrait pas avoir lieu chez des Mages.
  On pouvait dire que le fait de r=cup=rer un loyer apr$s l'avoir contraint # vivre avec elles d=passait le stade de l'escroquerie et atteignait # pr=sent celui de l'oppression.
「Mais si tu dis ce genre de chose, }a montre que tu l'as enfin accept=.」
  “Bien bien”, fit Aoko satisfaite.
「...... Non, mais je suis responsable de ne pas l'avoir rep=r= dans la Barri$re, lors de la nuit au parc.
  Tu as fait une promesse avec lui, mais tu n'es pas la seule # bl]mer.」
「...... Une promesse, hein ?」
  Aoko leva les yeux au ciel comme pour se rappeler la nuit au parc d'attractions.
  Cela faisait tout au plus une semaine que cet incident avait eu lieu, et pourtant, elle avait l'impression que, depuis lors, le destin qui la liait # S*j-r* s'=tait renforc=.
  À moins que ce lien n'ait =t= fort d$s leur premi$re rencontre ?
  Mais comme Aoko n'=tait pas voyante, elle n'en savait rien.
「Enfin, ind=pendamment du destin ou du hasard,
  il est bizarre, mais c'est un type bien.」
  murmura Aoko sans r=ellement chercher l'approbation d'Alice.
  Cette derni$re la fixa avec m=contentement.
  Il y avait quelque chose dans cette phrase qui lui d=plaisait.
「Aoko, tu es au courant pour la cicatrice ?」
「Quelle cicatrice......?」
  Alice =touffa ses paroles prononc=es inconsciemment en dirigeant ses doigts fins devant sa bouche.
  Elle avait pos= la question sur le coup de l'=motion.
  Alors qu'elle savait qu'elle n'aurait d; en parler # personne, elle n'avait pas pu s'emp_cher de demander―――de s'informer sur le secret qu'elle seule connaissait.
「??」
  Aoko resta perplexe face # la question d'Alice.
「―――Je vois.」
  [trangement, cela la rassura.
  La jalousie subite qu'elle ressentait envers Aoko semblait s'_tre =vapor=e.
「―――Quelle personne chanceuse.」
  Ensuite,
  sans pr=ciser qui =tait chanceux et en quoi, Alice porta le th= froid # sa bouche.
  À ce moment, son charmant visage prit une expression d=go;t=e.
「...... C'est immonde.」
  Elle abandonna sans regret la tasse sur le sol.
  Ses habits noirs oscill$rent majestueusement.
  Alice, qui n'avait bu qu'une seule gorg=e du th= pr=par= sans exp=rience, se dirigea vers le salon, pour faire passer le mauvais go;t.
  Apr$s l'avoir accompagn=e du regard, Aoko ramassa avec h=sitation la tasse de th= laiss=e par terre.
  Elle aurait pu =viter, mais elle eut envie de go;ter le th= de S*j-r* qu'Alice avait s=v$rement critiqu=.
  Apr$s avoir bu une gorg=e, Aoko reposa silencieusement la tasse.
「...... Ce n'est pas pour rien que j'avais dit # cet idiot d'utiliser des sachets.」
  murmura Aoko d'un air miūamer miūg_n= semblable # celui d'Alice.
  La nuit, il lui arrivait d'assister # des sc$nes =tranges en marchant dans le manoir.
  Comme le brouillard d=rivant dans la demeure,
  ou les portes qui se multipliaient ou disparaissaient.
  Il se rappela aussi qu'il avait vu des silhouettes aux allures de porcelets se charger de l'entretien de la moquette,
  et en se dirigeant vers la v=randa, il lui arrivait d'entendre, comme maintenant, le battement d'ailes d'oiseaux qui se volatilisaient.
「Qu'estūce qui se passe......?!」
  M_me S*j-r*, qui ne faisait pas attention # la plupart des choses, ne pouvait ignorer un tel bruit.
  Ce n'=tait pas juste un ou deux volatiles.
  Si un groupe de dix oiseaux prenait d'assaut la v=randa, m_me les fen_tres de verre n'en sortiraient pas indemnes.
  Ne pouvant rester sans agir, S*j-r* prit la pelle # poussi$re et le balai, puis se mit # courir.
  Peutū_tre parce qu'il =tait de nature t=m=raire, ou pour montrer toute sa volont= de l=gitime d=fense.
  Cela faisait suite # ce qui s'=tait pass= ce jourūl# ë
「S'il vous pla`t tout le monde, mettez du coeur au rangement de votre chambre. Apr$s tout, d'aucuns pr=tendent que notre selfūcontrol est le reflet de notre environnement.
Vous connaissez l'histoire ë m_me dans une ville tranquille, il suffit que le mal corrompe une seule maison pour qu'il puisse se r=pandre parmi les habitants du voisinage.
  Il est faux de dire que l'environnement est seul responsable de la d=pravation de l'esprit, mais honn_tement, ce n'est pas bien pour autant de faire un tour en moto vol=e ou de briser les fen_tres du couloir de l'=cole sous pr=texte que }a fait tendance. Et puis, }a me rajoute du travail.」
  Au passage, c'=tait une histoire typique pour les jeunes graines violentes # l'=cole.
「Lorsque les fen_tres sont bris=es, les coeurs se d=cha`nent.」
  Je vois, se dit S*j-r* en ruminant l'histoire qu'il avait =cout=e le jour m_me.
  Ayant entendu cette th=orie de la fen_tre bris=e, il ne pouvait n=gliger le maintien de la morale dans le manoir.
  ...... Ses colocataires =taient d=j# suffisamment f=roces, mais parūdessus tout, une intensification de la violence ne lui apporterait rien de bien. Autrement, de mauvaises rumeurs pourraient se propager # l'=cole.
  Pour prot=ger l'honneur de la pr=sidente du conseil =tudiant,
  ainsi que pour se prot=ger luiūm_me contre de r=els pr=judices, S*j-r* se dirigea vers la v=randa afin de nettoyer la pi$ce, mais―――
「Hmm ?」
  Dans la v=randa, il n'y avait pas d'oiseaux, et encore moins de gazouillis.
「Tiens ?」
「――――――」
  Seules Aozaki Aoko et Kuonji Alice se trouvaient l#, en train de d=guster leur th= de l'apr$sūmidi sur la table qui avait vue sur la cour.
  Les dixūhuit oiseaux dont il avait ressenti la pr=sence avec le “sonar de d=tection S*j-r*” n'=taient visibles nulle part.
「Vous n'auriez pas vu passer des oiseaux # l'instant ?!」
「Alice, tu en as vu ?」
「Je ne sais pas. Si on ne peut plus les voir, c'est qu'ils ne sont pas l#.」
「Tu l'as entendue. Il n'y en a pas, d'oiseaux.」
  M_me S*j-r* pouvait s'apercevoir qu'il s'agissait d'un mensonge =hont=.
「C'est impossible.」
  Les battements d'ailes qu'il avait entendus n'=taient pas une erreur auditive.
  S*j-r* semblait avoir un point de vue tr$s personnel sur le mode de vie des animaux sauvages, car il se d=pla}a rapidement jusqu'# la fen_tre et fron}a encore plus les sourcils.
  Non seulement, il n'y avait aucune trace d'oiseaux sur les fen_tres, mais en plus, il n'y avait m_me pas de plumes par terre.
「Ah. Pour le d`ner, si on faisait du< torinabe |rago;t d'oiseaux>?」
  C'=tait # se demander pourquoi, en regardant S*j-r* chercher des oiseaux, elle en =tait arriv=e # cette id=e.
「Malheureusement, aujourd'hui, je travaille chez le poissonnier. Mais si des sardines te conviennent, je pourrai t'en rapporter.」
「Des sardines...... Des sardines, hein...... Je d=teste les tourtes # la sardine de <cette grandūm$re|Kiki la petite sorci$re>.......
  M_me si j'ai jamais mang= de tourtes # la sardine, # vrai dire......」
  Les blagues d'Aoko semblaient bien trop avanc=es pour son =poque.
  S*j-r* s'=loigna de la fen_tre, quitta # contrecoeur la v=randa,
  et sentit un de ces regards incompr=hensibles qu'Alice lui avait lanc=s jusqu'# pr=sent.
「Qu'y aūtūil, Al―――」
  Il =leva la voix, pensant qu'elle devait avoir quelque chose # lui demander,
「A{e !」
  et se prit un m=t=ore bleu de plein fouet sur la t_te.
  Il n'=tait pas n=cessaire de pr=ciser la v=ritable identit= du m=t=ore.
  C'=tait le rougeūgorge myst=rieux qui apparaissait fr=quemment dans le manoir.
  “Cui cui cui cui cui”, se plaignait l'oiseau d'un p=piement aigu.
  ...... Pour dire la v=rit=,
  cette cr=ature qui s'=tait =cras=e sur S*j-r* =tait le plus grand des sept myst$res du manoir.
  Lorsqu'il se rendait au travail, S*j-r* croisait toujours de nombreuses personnes.
  Comme il se sentait encore mal # l'aise en ville, le flot de gens circulant dans la rue devant la gare constituait un chefūd'oeuvre # ses yeux.
  Il n'y avait pas deux personnes avec les m_mes habits ou la m_me d=marche.
  On pouvait penser qu'avec autant de gens, il devrait y en avoir # l'apparence semblable, mais ce n'=tait le cas pour aucun d'entre eux.
  Il =tait admiratif comme un enfant devant l'opulence de la diversit= de la ville.
「―――Non.」
  S*j-r* ferma les yeux pour r=fl=chir.
  Il soupira en pensant que s'il tombait en admiration pour si peu, alors il resterait =ternellement un campagnard.
「H= ! Tu vas boucher le passage si tu restes plant= l# au feu vert. Pourquoi tu fais une t_te pareille ? C'est pas ton genre pourtant.」
  S*j-r*, devenu quelque peu sentimental, entendit dans son dos une voix tranchante et famili$re.
「Ah, tu =tais en route pour l'Ours Enrag=.
  ...... Hmm. Moi, je me rends au travail # la sup=rette. Je commence # cinq heures, et toi ?」
「Pareil, # cinq heures. Tu allais quelque part avant ?」
「Je reviens de la librairie. Je n'avais plus de livres # lire, alors je n'ai pas eu d'autre choix que de sortir.」
「Je vois. On a tous les deux du mal # trouver comment tuer le temps.」
  La fille qui lui avait adress= la parole =tait une coll$gue de travail, ainsi qu'une =l$ve en m_me ann=e que lui, Kumari Kojika.
  M_me s'il =tait plus juste d'utiliser l'expression “chercher la bagarre” plut&t qu'adresser la parole.
  Kumari =tait aussi la toute premi$re coll$gue de S*j-r*.
  Il l'avait connue au cours de son premier emploi,
  et elle lui avait dit de d=missionner car il faisait sans cesse des fautes de frappe # la caisse et n'=tait pas fait pour les sup=rettes. Finalement, pour Dieu savait quelle raison,
  elle l'avait pr=sent= # l'Ours Enrag=, en lui disant que }a lui conviendrait mieux.
「C'est quoi ce sourire forc= ? Tu n'as pas l'air dans ton assiette. Et }a m'=nerve encore plus que d'habitude.
  L'un des rares trucs que j'aime bien chez toi, c'est que tu te tiens toujours bien droit. Mais regardeūtoi maintenant, tu as le dos pench= comme un petit vieux.
  Tu as des ennuis ? ... Un odieux coll$gue de travail # l'Ours Enrag=, peutū_tre ? Si c'est }a, je veux bien au moins entendre ton histoire. Alors, si tu m'en parlais ?」
  M_me si son attitude semblait s$che, ses yeux =taient s=rieux.
  Pour Kumari, =lev=e en ville, l'int=gralit= de l'homme appel= Shizuki S*j-r* semblait l'horripiler.
  Cela dit, m_me ainsi, elle le consid=rait comme un ami et son =gal.
  C'=tait son honn_tet= qui l'avait pouss=e # le pr=senter # son travail actuel.
「Non, ce n'est pas vraiment un ennui ou quoi que ce soit de ce genre. J'ai juste rencontr= quelque chose d'=trange, ou plut&t, quelque chose de rare......」
  Tout en r=fl=chissant au meilleur moyen de l'expliquer, S*j-r* ne lui rapporta que l'incident de la veille.
  Il n'y avait aucun probl$me # l'Ours Enrag=.
  C'=tait un lieu de travail aussi agr=able que chez Uotatsu vers lequel il se dirigeait actuellement.
  Cela n'avait rien # voir avec un probl$me li= au travail,
  mais r=cemment, l'oiseau bleu lui rentrait dedans assez souvent.
「Heurt= par un oiseau ? C'est }a qui te perturbe # ce point ? C'est vraiment un probl$me de rien du tout.
  ...... Mais bon, un oiseau bleu, c'est vrai que c'est rare.」
「Non, ce n'est pas son apparence qui le rend rare......」
  Il h=sita, incapable de bien l'expliquer.
  Comment exprimer en langage humain la corpulence ou le gazouillis de cet oiseau bleu ?
「...... Hmm. Si on parle d'un joli bleu, alors je penserais au merlebleu azur=, mais il n'y en a pas au Japon.
  Par contre, il y a peutū_tre des hirondelles bleues.」
「Non, ce n'est pas une hirondelle, il est rond. J'ai cherch= dans une encyclop=die et on dirait bien que c'est un rougeūgorge. Mais......」
「Oui, les rougesūgorges de couleur bleue n'existent pas.
  ...... Tu connais l'oisillon bleu du festival du temple ? Tu ne le connais pas, hein. C'est pas grave, c'est pas une histoire si int=ressante que }a, alors oublie.
  À part }a, ce rougeūgorge, il est tout seul ?」
「Oui, il est seul. Je n'en ai pas vu d'autres.」
「Hmm. Si c'est une mutation, c'est un peu triste...
  ...... qu'il soit seul au monde depuis sa naissance ! Il devrait y avoir une limite # la solitude.
  Je ne sais pas quel genre d'oiseau c'est, mais la prochaine fois que tu le verras, pourquoi n'essaieraisūtu pas d'_tre gentil avec lui ? Il pourrait te porter chance et te permettre, par exemple, de trouver dix yens dans un distributeur automatique.」
  Le point de vue de Kumari =tait empreint de gentillesse, mais pour S*j-r* qui se faisait r=guli$rement frapper par cet oiseau, il =tait difficile d'abonder dans son sens.
  Et puis d'abord, la solitude ne serait pas le terme le moins adapt= pour qualifier ce rougeūgorge ?
「C'est bon, c'est juste un petit oiseau.
  C'est clair qu'en ville, }a arrive pas souvent de se faire frapper par l'un d'entre eux, mais c'est dans le bon sens du terme. Par contre, si une arm=e de corbeaux se mettait # fouiller dans les ordures, ce serait plus probl=matique.」
「Ah. Maintenant que tu le dis, il y a autre chose qui me pr=occupe.」
  En entendant ce que disait Kumari, S*j-r* se souvint de l'affaire de Disparition en Masse des Oiseaux de la R=sidence Kuonji.
  Si l'on parlait de choses =tranges, ces oiseaux l'=taient bien trop.
「En fait, en ce moment, je r=side sur la colline l#ūbas au loin.
  Il y appara`t fr=quemment une grande quantit= d'=tourneaux. Et pourtant, on n'en voit aucun en ville.」
「[videmment. En ville, on ne voit pas d'oiseaux, et cet endroit est une montagne, alors il doit y avoir plus d'animaux, non ?
  Par contre, tu as vraiment d=m=nag= sur cette montagne ? C'est vrai que j'ai entendu dire que tu avais quitt= ton appartement...... Mais }a doit _tre dur de se rendre # l'=cole. Pourquoi loger dans un endroit aussi =loign= ?」
「C'=tait un peu dans le cours des choses. Et puis, ce qui est dur, ce n'est pas de se rendre # l'=cole. C'est la vie sur place.」
「?」
  Il fallait trente minutes # pied pour se rendre en ville,
  et quarante minutes au total pour aller jusqu'# la sup=rette la plus proche, mais pour S*j-r*, l'inconv=nient des transports n'=tait pas vraiment un probl$me.
  Le probl$me, c'=tait qu'il s'agissait d'un repaire de d=mons.
「D=sol=, je n'aurais pas d; t'en parler.
  Sinon, tu viens de dire quelque chose. Qu'il y avait peu d'oiseaux en ville. Pourquoi ?」
「...... C'est simplement qu'ils n'ont pas pu s'adapter # l'environnement.
  Tu fais vraiment une fixation sur ces histoires d'oiseaux. Tu aimes les animaux, Shizuki ?」
「Si je devais choisir, je dirais que je les aime.」
「Je vois. Moi, je les d=teste. Tu veux vraiment parler d'oiseaux avec quelqu'un comme moi ?」
  Les propos de Kumari semblaient totalement contradictoires.
  Pourquoi, si elle d=testait les animaux, lui avaitūelle conseill= # l'instant d'_tre gentil avec l'un d'entre eux ?
「Eh bien, si tu ne fais que les d=tester et n'es pas mal # l'aise avec eux, je voudrais que tu me dises ce que tu sais.」
「Tu frappes l# o+ }a fait mal.
  Bah, }a fera passer le temps jusqu'# l'heure du travail.
  Reprenons l# o+ nous en =tions. À partir de leur adaptation ou non # leur environnement.」
「On ne le dirait pas maintenant, mais Misaki n'a pas toujours =t= une ville aussi vaste que }a.
  Dans le temps, la for_t recouvrait la moiti= de la ville. À cette =poque, la vie qu'ils menaient y =tait adapt=e.」
  Le ton grave qu'employait Kumari en disait long.
  Qu'elle les aime ou non, cela prouvait qu'elle leur montrait du respect.
「Cela dit, leur mode de vie est incompatible avec les villes modernes. Il ne faut pas oublier que la premi$re chose que font les humains, c'est remodeler l'environnement # leur convenance.
  Lorsqu'ils d=tournent le cours d'eau d'une petite rivi$re pour r=duire la quantit= de moustiques ou recouvrent toute la ville de b=ton, les oiseaux ne peuvent que subir.
  Le nombre d'insectes et les surfaces bois=es diminuant en cons=quence, ils se voient contraints de se r=fugier sur les hauteurs. Chass=s de leur lieu de naissance, ils ont migr= de la for_t vers la montagne.
  La ville fa}onn=e par les humains ne peut devenir une terre d'accueil pour les oiseaux.」
「...... Ça suffit pour r=duire autant leur nombre ?
  Au point qu'on ne peut m_me plus en voir un seul ?」
「Je pense que ce n'est pas aussi...... extr_me. Et puis, tu as bien vu des =tourneaux, non ?
  C'est une question de r=f=rentiel. Comme il y a beaucoup d'humains en ville, les oiseaux paraissent encore moins nombreux. Si bien qu'en les voyant occasionnellement, on pense qu'ils sont rares.」
「Oui, en effet. Alors, les oiseaux ont juste disparu de la ville et se sont d=plac=s vers la montagne―――」
  Ils se contentent de ne pas se faire remarquer et continuent de vivre, m_me maintenant.
  Malgr= le temps qui passe, leur fa}on d'_tre qui change ou leur forme qui =volue, ils ne dispara`tront pas compl$tement.
  Kumari d=mentit d'un air froid ce S*j-r* rassur= et qui s'=tait ressaisi.
「Seulement s'il n'y a rien qui menace leur survie dans cette montagne.
  Comme les cons=quences de la p_che industrielle des humains, ou la r=percussion de leur arriv=e dans un nouvel =cosyst$me, par exemple. Dans tous les cas, je pense que la dur=e de vie des animaux ayant perdu leur habitat est courte. Peutū_tre qu'ils tiendront un si$cle, tout au mieux.
  ...... Il y a aussi l'exemple des pigeons migrateurs. Lorsque l'on r=alise la situation, il est d=j# trop tard. Voil# quelle est la relation entre les animaux et les humains.」
「Les pigeons migrateurs......?」
「Oui, les pigeons migrateurs. Certains sp=cimens faisaient presque quarante centim$tres de long. C'=taient de grands oiseaux magnifiques.
  Les ailes du m]le =taient d'un bleu profond et sa poitrine d'un rouge =clatant. Ses yeux orange =taient absolument magnifiques, et ses ailes lui permettaient de voler sur de longues distances # cent kilom$tres par heure.」
  La voix de Kumari contenait un brin de tendresse.
  Comme si elle visualisait dans sa t_te l'apparence de l'oiseau, alors qu'elle ne l'avait jamais vu que dans un livre d'illustrations.
「Ils vivaient en Am=rique du Nord. En =t=, ils se d=pla}aient du sud vers le nord, puis migraient du nord vers le sud pour passer l'hiver.
  Cette histoire date de plus de cent ans.
  Auparavant, ils =taient les animaux au sommet de la cha`ne alimentaire les plus nombreux # la surface de la Terre.
  Apr$s tout, ils comptaient pr$s de cinq milliards d'individus. On dit qu'ils =taient plus nombreux que la population humaine totale de l'=poque, alors }a devait valoir le coup de voir }a.」
「Incroyable. Tu dis que des animaux existaient en plus grand nombre que les humains ?」
「Oui. Mais ils se sont =teints. Et les responsables ne sont nuls autres que les humains.
  Les explorateurs venus d'Europe sur le grand continent de l'Am=rique au XVIe si$cle virent des groupes d'oiseaux assez grands pour couvrir le ciel.
  C'est le document fiable le plus ancien o+ l'existence du pigeon migrateur est mentionn=e.」
「...... Enfin, moi aussi, j'ai appris tout }a dans les livres.
  Le spectacle =tait incroyable, les oiseaux =taient si nombreux qu'ils bloquaient les rayons du soleil, recouvraient la for_t tout enti$re et leurs fientes pleuvaient comme des flocons de neige fondante. Maintenant, c'est inimaginable, m_me en r_ve.
  Mais pour les gens de l'=poque, c'=tait un cauchemar.
  Chaque pigeon migrateur avait beau poss=der une apparence magnifique, quand ils =taient rassembl=s en aussi grand nombre, ce n'=tait plus qu'un razūdeūmar=e d'animaux.」
「À partir de ce momentūl#, leur existence =tait comme celle d'un d=mon d=truisant la for_t et mena}ant les humains.
  Leur lieu de nidification s'=tendait sur des zones allant jusqu'# dix kilom$tres de large, et dans chaque colonie retentissait le cri de pr$s de cinquante mille oiseaux.
  Ils =taient si nombreux qu'ils pouvaient changer le paysage en un instant et leurs gazouillis tellement bruyants qu'ils donnaient l'impression d'assourdir le monde entier. On peut comprendre que les premiers explorateurs en soient rest=s bouche b=e.」
「Cinquante mille oiseaux dans une seule colonie―――」
  S*j-r* perdit ses mots # l'=vocation d'un tel nombre.
  Apparemment, le flot de personnes devant la gare =tant d=j# largement suffisant # mettre son imagination # sa limite, il ne pouvait pas suivre.
「Mais ils se sont tous fait exterminer par la main de l'homme ? Malgr= leur si grand nombre ? Comment estūce possible ?」
「Eh oui. C'est ce que tout le monde a d; se dire # l'=poque.
  Mais la r=ponse est simple. Pour les humains, les pigeons migrateurs =taient une menace, mais =galement une denr=e bon march=.」
「La viande de poitrine de pigeon migrateur =tait d=licieuse, tu sais ? Parce qu'elle =tait bien ferme.
  S'il suffisait de tirer des coups de feu en direction du ciel pour obtenir cette nourriture, qu'estūce que tu aurais fait ?
  Enfin―――Pour dire la chose cr;ment, les pigeons migrateurs n'=taient rien d'autre que des animaux dont on pouvait facilement tirer un juteux profit.」
「Ainsi, la chasse a continu= sans rel]che.
  Les oiseaux abattus voyaient leurs ailes arrach=es, on les fourrait dans des barils de sel pour les conserver, et on les exp=diait # la cha`ne en tant que simple marchandise.」
「Ce n'=tait m_me plus de la chasse. Juste de la consommation de masse. Les humains ne ressentaient plus le sentiment de travailler ni m_me le temps qui passe.
  À cette =poque, il para`t qu'on pouvait obtenir un pigeon migrateur pour un cent. Ici, }a ferait un yen.
  ―――Franchement, tu arrives # y croire ?
  Qu'on ait pu un jour vendre une vie contre la plus petite pi$ce de monnaie de ce pays ?」
  Kumari racontait laconiquement, comme si ce n'=taient pas ses affaires.
  ...... Pourtant, le l=ger voile dans sa voix exprimaitūil le souhait de s'excuser aupr$s de ces oiseaux ou le d=go;t de ses semblables ?
  Dans tous les cas, cette plaisanterie =go{ste =tait assez typique des humains.
  De son c&t=, S*j-r* ne comprenait pas encore cette facette de l'homme.
「Mais ce n'=tait encore que le d=but, et la p=riode d=cisive eut lieu au d=but du XIXe si$cle.
  La chasse aux pigeons migrateurs se mit alors # d=g=n=rer.
  Tu l'as appris # l'=cole, n'estūce pas ? Lors de la ru=e vers l'or, apr$s la guerre de S=cession, les [tatsūUnis d'Am=rique se d=velopp$rent de fa}on fulgurante.
  L'immigration depuis l'Europe de l'Ouest ne cessait de s'intensifier, et en 1870, la population des [tatsūUnis avait d=pass= les quarante millions d'habitants. Le pigeon migrateur =tait la proie parfaite pour remplir l'estomac et le portefeuille de ces immigr=s.」
「Et le plus horible dans tout }a, c'est toute l'ing=niosit= dont les humains firent preuve.
  Ils utilis$rent tous les moyens possibles et imaginables pour faire la course # la chasse des pigeons migrateurs, toujours plus vite, en plus grand nombre et plus efficacement.
  Ils utilisaient comme leurre des pigeons dont ils avaient crev= les yeux, afin d'attirer de grands groupes d'oiseaux. Gr]ce # ce proc=d=, certains chasseurs abattaient plus de dix mille oiseaux en un jour. Mais malgr= l'=vidence, ils ne song$rent m_me pas # remettre en doute la chasse # outrance.
  ―――Il y avait pourtant un d=s=quilibre flagrant entre leur vitesse de reproduction et la chasse dont ils =taient victimes, quand on y r=fl=chissait.」
  Kumari parlait avec indiff=rence pour s'efforcer de rester calme.
  De son c&t=, S*j-r* =tait fortement captiv= par le r=cit.
  Pour lui qui avait grandi dans la montagne, ce n'=tait pourtant pas une histoire plaisante, mais pour l'instant, il semblait plus int=ress= par la question du pourquoi et du comment.
「Pourquoi se laissaientūils faire ? Si les pigeons migrateurs s'=taient rendu compte qu'ils =taient de moins en moins nombreux, ils auraient d; ne plus s'approcher des humains, non ?」
「C'=tait }a leur infortune.
  Leur taux de reproduction =tait tr$s faible et ils ne poss=daient aucun moyen de d=fense. Le seul moyen qu'ils avaient pour se prot=ger, c'=tait de vivre en grands groupes.」
「Si leur royaume avait compt= cinq milliards de semblables, c'est s;rement parce qu'auparavant, ils n'avaient pas de pr=dateurs naturels. On dit aussi que les aborig$nes, les indiens, ne les chassaient pas outre mesure.
  Mais ces nouveaux arrivants ignoraient leur mode de vie.
  Et surtout, ils n'ont jamais pens= qu'un nombre aussi consid=rable d'oiseaux pourrait s'=teindre un jour.
  Pour les pigeons migrateurs, c'=tait comme un coup de tonnerre dans un ciel bleu. Qui aurait pu penser que leur n=m=sis serait les semblables des aborig$nes arriv=s quelques si$cles auparavant parūdel# les mers ?」
「Puis en 1896, les humains furent enfin confront=s # une r=alit= assez forte pour se rendre compte de leur folie.
  Il ne restait plus que deux cent cinquante mille oiseaux.
  Apr$s v=rification, c'=tait bien le nombre total des pigeons migrateurs. Il =tait d=j# bien trop tard. Ils se h]t$rent de promulguer une loi pour les prot=ger, mais les habitudes humaines ne changent pas si facilement.」
「À moins que les chasseurs n'aient pens= ë
  “Il en reste encore deux cent cinquante mille, donc si on en chasse environ mille ou deux mille, }a ne devrait pas vraiment poser probl$me.”」
「Et donc, gr]ce # la toute derni$re technologie de l'=poque―――en l'occurrence, le t=l=graphe, les chasseurs se tinrent au courant de la localisation des pigeons migrateurs, puis en abattirent deux cent mille et en bless$rent quarante mille.
  Seuls cinq mille oiseaux surv=curent. D$s cet instant, cette esp$ce ne fut plus capable de survivre # l'=tat sauvage.」
  S*j-r* fron}ait les sourcils.
  “Une esp$ce incapable de survivre # l'=tat sauvage.”
  Il connaissait le sens de ces mots sans qu'on ait besoin de le lui expliquer.
  Des animaux sauvages ne peuvent survivre en trop petit nombre.
  S'ils sont dans l'impossibilit= de maintenir un effectif minimal dans leur groupe et une zone d'alimentation suffisante pour se nourrir, alors ils ne peuvent pas survivre.
  Si le mode de vie des pigeons migrateurs reposait sur le regroupement en gigantesques essaims, alors # partir de ce moment, ils avaient d=j# pass= le point de nonūretour.
「Apr$s }a, qu'estūil arriv= aux pigeons migrateurs ?」
「Les derniers pigeons migrateurs gard=s en captivit= =taient seulement au nombre de trois.
  Deux m]les et une femelle qui =taient =lev=s au zoo de Cincinnati, mais les premiers moururent au bout d'un an de captivit=.
  Seule la femelle surv=cut plus longtemps.
  D$s lors, elle fut l'_tre vivant le plus seul au monde.」
「Son nom =tait Martha.
  Un oiseau en cage qui, tout en =tant le dernier repr=sentant d'une race qui voyageait # travers toute l'Am=rique du Nord, n'a pu voler une seule fois dans le ciel.
  Au bout du compte, sa vie s'acheva au bout de vingtūneuf ans.
  Le premier septembre 1914, # une heure de l'apr$sūmidi.
  À ce jour, c'est l'unique cas o+ la derni$re heure d'une esp$ce a =t= d=termin=e avec pr=cision.」
  ...... L'histoire d=peignant cinq milliards de morts =tait termin=e.
  La fin de ces oiseaux annihil=s par la civilisation humaine.
  L'histoire de Kumari, presque une =l=gie en l'honneur de ces oiseaux perdus, ne semblait cependant pas avoir =t= tr$s bien transmise # S*j-r*.
「C'est surprenant. Je croyais l'avoir racont=e de la fa}on la plus po=tique possible, mais on dirait que }a n'est pas tr$s bien pass=.
Je pensais pourtant que cette histoire aurait indign= quelqu'un qui a grandi # la montagne, comme toi.」
「H=―――non, c'=tait une histoire incroyable.
  Mais je n'arrive pas # mettre mes id=es en ordre. Je me demandais pourquoi les gens de l'=poque, qui les avaient d=cim=s, ont fini par les prot=ger.」
  Entendant ce marmonnement, Kumari haussa les sourcils avec perplexit=.
  Elle crut # tort que S*j-r* devait vouloir dire ë
  “Ils les ont d=cim=s par avidit=, alors pourquoi ontūils prot=g= le dernier d'entre eux ?”
  La m=prise de Kumari =tait compr=hensible.
  Comme elle avait =t= =lev=e en ville, elle ne pouvait pas comprendre le danger qu'impliquait la question de S*j-r*.
  Ce gar}on ne nourrissait, pour l'instant,
  ni col$re contre les actions =go{stes des humains,
  ni sympathie envers ces oiseaux n'ayant pas quitt= leur habitat.
  Il avait v=cu jusqu'# maintenant sans d=velopper l'un de ces deux sentiments.
「...... Comme d'habitude, tu es incompr=hensible.
  Enfin, ce que je voulais dire, c'est que m_me s'il semble fort et magnifique, un _tre vivant chass= de son habitat aura une vie =ph=m$re.
  Shizuki.
  L'oiseau que tu as vu est peutū_tre le dernier de son esp$ce.」
  ...... La conversation inutile se termina.
  L'heure du travail se rapprochait et S*j-r* s'y dirigea avec une longueur d'avance.
「...... Qu'estūce qui m'a pris ? Pourquoi aiūje racont= tout }a si passionn=ment ?」
  M_me apr$s le d=part de S*j-r*, Kumari s'=tait attard=e dans le parc.
  Martha. Le dernier pigeon migrateur.
  Cette phrase n'=tait pas destin=e # l'oiseau bleu, mais―――
「J'arr_te, j'arr_te. C'est ridicule de penser qu'il a l'air sp=cial juste parce qu'il est =trange.」
  Elle se gratta la t_te tout en maugr=ant comme s'il =tait question d'elleūm_me.
  Pour Kumari, S*j-r* n'=tait qu'un parfait =tranger et il ne faisait m_me pas partie de sa classe.
  Si son histoire =tait si passionn=e, c'=tait parce qu'elle avait la mauvaise habitude de faire des recherches assidues sur les choses qu'elle d=testait.
  Elle fron}a ses charmants sourcils.
  Puisqu'il travaillait # l'Ours Enrag=, elle lui avait fait part de ces conseils pour =viter qu'il reste focalis= sur ses pr=occupations bizarres. À moins que ce ne soit la cons=quence du charme =trange que d=gageait ce gar}on ?
  Plus elle parlait, plus elle avait l'impression de tomber dans un gouffre.
「Enfin, le pire, c'est que quand on le regarde, il ne semble pas tr$s fiable...... mais quand on lui parle, on se rend compte qu'il a la t_te sur les =paules.」
  grommela Kumari tout en se rem=morant ce qu'ils s'=taient dit # leur s=paration.
“Alors, tu t'es un peu habitu= # la ville ?”
  S*j-r* secoua la t_te d'un air peu assur=.
“Pas du tout. Apr$s tout, il y a trop de choses dont je dois me souvenir.”
  Chaque jour, il rencontrait de nouvelles personnes, et il donnait son maximum rien que pour s'y accoutumer.
  Ce gar}on honn_te, m_me s'il semblait fr_le, se tenait debout de toutes ses forces pour accepter la ville dans sa globalit=.
  Mais―――dire qu'il faisait de nouvelles rencontres chaque jour, ce n'=tait pas un peu trop exag=r= ?
  S'il faisait des efforts pour n'en n=gliger aucune, c'=tait # cause de sa trop grande honn_tet=.
“Je me le demande. Je pense que c'est un peu diff=rent du fait d'_tre honn_te.
  Ça pourrait _tre simplement parce que je ne sais pas encore si c'est une bonne ou une mauvaise chose.”
  avaitūil r=pondu embarrass=.
“C'est vrai. Mais peutū_tre que de toute fa}on―――”
  Kumari s'arr_ta l#, le salua de la main en lui disant # la prochaine fois, et le quitta.
  En y repensant, elle soupirait de plus en plus.
  Il lui restait # peu pr$s cinq minutes avant l'heure de son travail # la sup=rette.
  Elle se tapa les joues et oublia sa conversation.
  Elle n'avait ni le temps de s'inqui=ter ni le devoir de s'occuper de quelqu'un d'autre.
  Elle avait pour ambition d'=conomiser suffisamment pour s'inscrire # l'universit=.
  Pour Kumari Kojika qui se battait contre le refus de ses parents jour et nuit, les soucis d'un camarade de classe n'=taient qu'en troisi$me position sur sa liste.
「...... “Mais peutū_tre que de toute fa}on...” hein ?」
  Venant de moi, c'=tait vraiment ambigu et sans aucun sens, pensaūtūelle avec un sourire amer.
「Vraiment, j'aurais mieux fait de le lui dire clairement.
  Qu'en fait, il n'a tout simplement pas l'intention de s'int=grer au monde des humains.」
  Que c'=tait pour }a qu'elle le d=testait.
  Elle laissa =chapper un soupir comme semblant de j=r=miade et quitta le parc.
  Lorsque S*j-r*, son travail termin=, entra dans le salon en tenant # la main les sardines qu'il avait rapport=es, Alice se trouvait sur le sofa.
「Yo. Bonsoir, Alice.」
「..................」
  M_me pour S*j-r*, ils n'=taient, semblaitūil, pas encore assez proches pour qu'elle lui r=ponde bonsoir.
  S*j-r* passa dans la cuisine, remplit un seau d'eau pour y conserver le poisson,
 ressentit un regard d=sagr=able dans son dos puis ouvrit doucement le r=frig=rateur.
『On dirait bien qu'il ne faut pas laisser le seau dans la cuisine, hein......』
  Tant pis, se ditūil en pla}ant prestement le poisson dans le r=frig=rateur avant de regarder furtivement la situation dans le salon.
「Alice, o+ est Aozaki ?」
「Je ne sais pas. Soit elle est dans sa chambre, soit elle est sortie.」
  r=ponditūelle s$chement.
  Il acquies}a et remit progressivement en ordre la cuisine quelque peu en pagaille.
  Visiblement, il n'avait pas grandūchose # dire et n'avait pas =prouv= la n=cessit= de se forcer # lui parler.
  Il d=barrassa les alentours de l'=vier, lava la planche # d=couper, essuya les couteaux de cuisine et rangea la vaisselle de fa}on # pouvoir la sortir facilement.
  Ce travail ex=cut= avec dext=rit=, fruit d'une incroyable habilet= digne d'une future gouvernante,
  =tait fixement observ= par deux yeux noirs.
  Ce n'=tait qu'une question de temps avant que S*j-r* ne remarque ce regard.
  Il se pencha et pla}a la marmite dans un meuble de rangement de la cuisine.
  S'il se levait, son regard rencontrerait soudainement celui d'Alice dans le salon.
『Mayyyyyydayyyyーーーー!
  Gamin, j'ai un truc # te dire dans le vestibule, tout de suiteーー!』
「A{e !」
  Mais juste avant que cela ne puisse arriver,
 un impact bleu transper}a l'arri$re du cr]ne de S*j-r* sur le point de se relever.
  Il devina instantan=ment qui en =tait l'auteur.
  C'=tait le rougeūgorge bleu qui volait librement # l'int=rieur de la demeure.
「...... Je rentre au manoir, et voil# qu'un rougeūgorge demande # me parler.」
  murmuraūtūil distraitement.
  À sa fa}on, il aurait aim= pouvoir se plaindre # quelqu'un.
『Gamin, assiedsūtoi l# une seconde !』
  “Cui cui cui”, p=pia l'oiseau.
  ...... Eh bien.
  Apr$s tout, cette cr=ature qui le heurtait fr=quemment =tait le plus grand des sept myst$res du manoir.
  Parce que,
『Tu m'sousūestimes, hein ? Tu m'sousūestimes parce que j'suis un rougeūgorge, c'est }a ? Au fait, c'quoi le< torinabe |rago;t d'oiseaux>? C'est bon ? La prochaine fois, je voudrais go;ter !』
  comme on pouvait le constater,
  S*j-r* comprenait d'une certaine fa}on ce qu'il voulait lui communiquer.
  Pour ce gar}on qui avait grandi # la montagne, c'=tait un v=ritable cauchemar.
  Il n'avait jamais entendu parler d'un animal qui parle.
  Effectivement, il arrivait parfois que l'on puisse comprendre les sentiments des oiseaux apr$s avoir v=cu plus de dix ans en montagne. En de tr$s rares occasions, on pouvait m_me ressentir un semblant d'amiti= de leur part, m_me s'il ne s'agissait que d'une illusion.
  Mais ici, ce n'=tait pas le cas.
  Comme il =tait plus habitu= aux animaux que les gens de la ville, S*j-r* avait un point de vue tr$s terre # terre sur eux.
「Et pourtant, c'est la r=alit=.」
  Il se sentait vraiment surmen= et l'envie lui prenait de l'ignorer, mais l'histoire que Kumari lui avait racont=e lui traversa l'esprit.
  Être gentil avec l'oiseau.
  S'il =tait vraiment sp=cial, alors il devait ressentir une solitude qui allait de pair avec les autres _tres sp=ciaux, ou quelque chose comme }a.
『J'te dis de t'asseoir mais tu m'ignores, c'est }a ?
  Ah, mais il n'y a pas d'chaise ici. Dans ce cas, reste debout. Ça va bien # un garnement d'rester au piquet dans le couloir.
  Tiens ? J'viendrais pas de dire un truc marrant ?!』
  Peutū_tre fatigu= de battre des ailes, le rougeūgorge se posa pr$s du t=l=phone.
  S*j-r* ne pouvait rien faire.
  À la base, sa seule mani$re de protester =tait d'=couter le p=piement de l'oiseau.
『J'suis vieux. J'ai une longue histoire en tant que Ploy.
Je sers Mam'zelle Alice depuis l'=poque de My Goddess. C'est pas important d'savoir pourquoi j'suis bleu.
J'suis bon dans le r&le du d=tective et de la victime. Mais mon c&t= d=tective s'fait toujours avoir en premier, alors # la fin, personne ne sait qui m'a tu=.』
「Ploy ? Attends, }a me dit quelque chose. C'est quoi un Ploy ?」
『??? M_me si tu m'poses la question, j'sais pas trop quoi te r=pondre.
  C'est pas l'plus haut niveau d'eroi ou de yakui ?』
  Voil# ce que se disaient les deux faiblards de la r=sidence Kuonji.
  Ainsi,
  l'oiseau et l'humain semblaient s'_tre compris.
  Soit il =tait fatigu= de s'inqui=ter # chaque fois, soit il avait r=alis= que l'ignorer n=cessitait beaucoup d'=nergie.
  Lorsque S*j-r*, r=sign=, avait commenc= # lui r=pondre, les deux =taient parvenus # communiquer parfaitement.
  Cependant, si S*j-r* s'adressait juste # un interlocuteur inhabituel,
  l'oiseau, lui, parlait # un rival # =carter.
『Fais pas attention aux d=tails. Au lieu d'}a, on va parler de My Angel Alice.』
「Incroyable. Alice est un ange ?」
  En passant, on pouvait voir le r=sultat des =tudes de S*j-r* dans le fait qu'il n'avait pas demand= ce que signifiait “angel”.
『Yes. Pour moi, elle est l'incarnation d'un ange. Elle ignore le tumulte de ce bas monde, ou c'que j'lui dis, vraiment comme un ange.
  Elle est inhumainement froide pour une Sainte Vierge. Elle a une couleur de cheveux un peu diff=rente d'sa m$re qui =tait My Goddess.
  Pour _tre honn_te, sa m$re s'est un peu tromp=e au cours de son =ducation.』
「Je vois. [videmment, Alice aussi a une m$re.
  Elle n'a pas l'air de vivre dans cette maison, cela dit.」
『Yes. Malheureusement, elle est d=c=d=e. Ce jourūl#, les oiseaux d'toute l'Angleterre ont pleur=. Elle =tait aussi belle qu'Alice. Ah, apr$s, tu veux voir un album ? J'te ferai un bon prix # six pence.』
「Non. Pour ce genre de chose, si je n'ai pas la permission de la personne concern=e...」
  “Ce ne serait pas bien, non ?” dit S*j-r* en faisant la moue.
  S'il se montrait un peu timide, c'=tait # cause de son int=r_t grandissant pour Alice.
  Malgr= son air inoffensif, il restait un jeune homme en bonne sant=.
『Yes. T'as raison.
  Pour un gamin, tu dis des choses pleines d'bon sens. Parler du pass= des gens sans leur permission, c'est pas une bonne id=e.
  ―――Au fait, j'peux parler de l'enfance de Mam'zelle Alice ? J'veux attirer franchement ton attention sur une facette d'elle que tu n'connais pas et pouvoir m'sentir sup=rieur # toi de cette fa}on.』
「Non, je t'ai dit que pour ce genre d'histoire...」
『Rassureūtoi. J'dirai rien # Mam'zelle Alice.
D'abord... Oui. [coute les souvenirs d'ma premi$re rencontre avec elle. À cause de l'impression qu'elle donne, elle n'avait qu'un seul ami. Elle n'avait que moi comme partenaire d'conversation.
  T'sais, ce jeu o+ on lance une balle avec un mur comme adversaire. C'=tait dans c'genreūl#. J'ai # peu pr$s quatorze ans d'souvenirs avec Mam'zelle Alice. Bon, j'commence avec la premi$re ann=e.』
「Ah, non, comme je te l'ai dit...」
『C'est parti !
  Plus personne n'peut m'arr_ter !』
「――――――」
  Cet oiseau est dangereux.
  M_me les cr]nes d'oiseau ont des limites.
  En plus, si j'=coute son histoire, je vais apprendre quelque chose que je ne devrais pas, comprit S*j-r*.
「D=sol=. Estūce que je peux y aller ?」
  S*j-r* leva la main et tenta de s'enfuir vers sa chambre, le grenier du deuxi$me =tage.
『Att... Attendsーーー! On arrive au meilleur moment, alors pourquoi tu pars ? Tu te prends pour Scarlett O'Hara ? Tu joues l'h=ro{ne tourment=e ?
  J'peux pas accepter }a ! Pourquoi un nouveau venu chez nous devrait, # peine arriv=, _tre le seul # profiter du regard de Mam'zelle Alice ? Je peux pas laisser passer }a ! Expliqueūmoi ce myst$re ! Et ne mens pas. Quand je deviens s=rieux, je suis terrible !』
「Quoi ?」
  S*j-r* revint sur ses pas apr$s avoir mont= la moiti= des escaliers.
「Toi. Qu'estūce que tu voulais dire # l'instant ?」
『Comme j'te l'ai dit, Mam'zelle Alice te regarde # la moindre occasion.
  Ça vient de me revenir. Au d=part, j'=tais venu pour enfoncer dans ta p'tite t_te que m_me si elle t'=pie d'un regard ardent, tu ne dois pas te croire auūdessus des autres.
  Et puis d'abord, je t'ai sauv= plein de fois.
  Si Mam'zelle Alice m'avait pas donn= d'ordres, en ce moment, tu aurais d=j# pass= l'arme # gauche dans le miroir. C'est }a, hein ? Je comprends pas les =motions humaines, mais c'est bien }a qu'on appelle l'amour ?』
「Tu dis que tu m'as sauv= ? Moi ?」
『Enfin, c'est aussi Mamz'elle Alice qui essaie de te tuer, mais bon.
  Elle a dit ë “s'il est sur le point de s'=garer dans le miroir, sauveūle, et guideūle aussi pour qu'il ne s'approche pas de quelque chose de dangereux”. Oui, mais ne joue pas au fanfaron, Shizuki, ce n'est pas comme si elle s'inqui=tait pour t...
Kya...?!』
  Ce fut instantan=.
  Alice, qui =tait arriv=e soudainement dans le vestibule, avait d=moli d'une seule main et sans la moindre h=sitation le rougeūgorgeūt=l=phoneūrose.
  Ou plut&t, l'avait =cras= d'une seule main.
  L'oiseau bleu se retrouva aplati comme une balle mall=able color=e.
『Att... Mam'zelle Alice, je n'vois plus rien !
  Et }a fait mal ! C'est comme si tout mon sang s'=coulait par le coin droit de mon bec !』
  s'=criaūtūil # grands coups de gazouillis.
「............
Ne fais pas attention # ce que raconte cette chose.」
  Alice ramassa le rougeūgorge et s'en alla dans le salon.
  Sa silhouette, # l'exact oppos= de l'oiseau, =tait envelopp=e d'une ombre noire.
「............」
  S*j-r* croisa les bras d'un air troubl=.
「D=cid=ment, mes questions restent toujours sans r=ponse.」
  murmuraūtūil tout seul en regardant le ciel # travers la lucarne.
  Les vacances de No:l du lyc=e Misaki commen}aient aux alentours de la miūd=cembre.
  Le calme de cette =cole, qui ne poss=dait pas de club de sport renomm= # l'=chelle nationale, sans pour autant _tre un mod$le dans la pr=paration # l'universit=, avait quelque chose de reposant.
  L'=difice tout r=cemment construit, # pr=sent d=sert, =voquait un cygne se posant sur un lac en hiver.
  Cet =tablissement moderne =tait comme p=trifi= dans sa fonction, m_me si les =l$ves, qui constituaient sa chair et son sang, manquaient # l'appel.
  Cependant, la plupart d'entre eux ne connaissaient pas son pr=d=cesseur,
  une petite =cole en bois # l'apparence tr$s diff=rente de l'=difice actuel.
  Ce vieux b]timent n'avait pas =t= ras=, et maintenant encore,
  il reposait paisiblement au coeur de la for_t sans fin # l'arri$re de la colline, comme pour se terrer # l'abri des regards.
  Le son de balais en bambou balayant les feuilles mortes se faisait entendre.
  Les feuilles tomb=es # l'arri$re de la colline =taient comme des vagues se brisant sur une plage de sable. On avait beau balayer, cela semblait sans fin.
  Apr$s tout, c'=tait un repaire de d=mons, laiss= # l'abandon depuis plus de deux ans.
  M_me si l'on se d=cidait # effectuer s=rieusement le nettoyage de toute l'=cole, ce n'=tait pas r=alisable en seulement un ou deux jours.
  Sans oublier de mentionner,
「Ah, je suis crev= ! Et je trouve aucun sens # ma vie.
  C'est fou }a. Les vacances de No:l sont d=j# super courtes, alors pourquoi le conseil =tudiant nous oblige # faire }a ?」
  qu'avec un tel ingrat comme participant, on ne pouvait gu$re esp=rer l'embellissement de l'arri$reūcolline.
「Au moins, ne nous forcez pas # le faire en surv_tement, laissezūnous mettre une veste !
C'est quoi }a ? Des cours de rattrapage d'=ducation physique ? Un marathon d'hiver ? Pourtant, l'EPS, c'est le seul cours que j'ai jamais s=ch= !」
  Kinomi H*suke maniait son balai de bambou nonchalamment et se r=pandait en vitup=rations.
  S*j-r* lui lan}ait des regards en coin tout en faisant des mouvements r=guliers avec le sien.
「H= ! Pourquoi tu bosses aussi s=rieusement ? Tu peux le faire # l'arrache. Et puis, ce jardin est aussi grand qu'une montagne, on pourra jamais en finir le balayage # quarante seulement.」
「Tout a une fin. Tu fais un peu trop de bruit, Kinomi.」
  Tandis que S*j-r* lui faisait des reproches sans m_me se retourner, Kinomi maniait son balai avec de moins en moins de vigueur.
  Au matin, l'arri$re de la colline =tait glacial.
  Dans le ciel couvert, le soleil =tait invisible, et une lumi$re couleur cendre =clairait l'arri$reūcour. Le froid, telle une manifestation du plein hiver, engourdissait m_me les mains gant=es.
  C'=tait le genre de journ=e que n'importe qui voudrait passer emmitoufl= dans ses couvertures, mais au lieu de cela, par on ne savait quel coup du sort, ils nettoyaient l'arri$reūcolline.
  L'=quipe sp=ciale de nettoyage d'hiver.
  C'=tait l'appellation du groupe suicidaire, des volontaires r=unis l# pour faire enfin quelque chose de l'arri$reūcolline laiss=e # l'abandon.
  Les =l$ves ordinaires pensaient s;rement qu'il s'agissait d'un groupe de nettoyage aux nerfs d'acier, vouant fid=lit= au dieu nomm= “embellissement”.
  Mais dans les faits, ce n'=tait qu'un groupe r=uni pour le gage pr=par= comme =quivalent des cours de rattrapage pour les examens de fin de semestre.
  Il s'agissait des victimes du plan annuel appliqu= de force par le conseil =tudiant de cette ann=e.
  En cette saison, durant laquelle la neige pouvait tomber # tout instant, qui voudrait ramasser des feuilles de son plein gr= ?
  En r=alit=, # l'exception d'une des quarante personnes pr=sentes, ils =taient tout sauf des volontaires.
「Gh=. Regarde, Shizuki ! Akabane et les autres, ils pr=parent des trucs r=tro. Des patates douces grill=es !
  Mais faire dans le ringard, c'est un peu con. Oh, j'ai une id=e, }a te dit de griller des seiches, plut&t ?」
  Kimoni, qui n'avait pas l'intention de balayer depuis le d=but, essayait continuellement de rallier S*j-r* # sa cause.
  L'=quipe de nettoyage =tait divis=e en plusieurs groupes, et eux deux devaient se charger de l'arri$re du gymnase.
  S*j-r* =tait le leader, et Kinomi le simple troufion.
「OK. Quand on aura nettoy= cette haie et celleūl#, tu pourras te pr=parer ce que tu veux, des patates douces grill=es, des seiches grill=es, ou m_me un bouillon de chat si }a te chante. À ce momentūl#, il devrait _tre justement midi.」
  S*j-r*, d'une main adroite, remplissait le sac poubelle en vinyle avec les feuilles mortes qu'il avait mises en tas.
  Deux heures s'=taient d=j# =coul=es depuis qu'ils s'=taient r=unis # sept heures du matin dans le brouillard stagnant.
  Alors que tout le monde commen}ait # perdre sa motivation, S*j-r* travaillait en silence et au m_me rythme qu'au d=part.
  S'il ne se plaignait pas alors que les surv_tements qu'ils avaient enfil=s pour le nettoyage ne tenaient pas chaud du tout, c'=tait s;rement gr]ce # son dynamisme.
「Dis, arr_tonsūnous l#. Regarde, cet =tang...... ou plut&t, cette patinoire......? Non, en fait, c'est bien un =tang......?
  Bref, ce truc qui ressemble # un =tang est compl$tement gel= !
  Normalement, on peut pas se d=placer comme on veut dans un champ de neige, et # moins que tu sois le “Comte M=canique”, }a veut dire que la chasse aux humains va bient&t commencer.」
「Donc, pourquoi ne pas faire une pause ?
  Maintenant qu'on a ramass= ces feuilles, br;lonsūles et r=chauffonsūnous. De toute fa}on, il n'y a que Son Altesse comme surveillant. Allez, faisonsūnous des seiches grill=es, des seiches grill=es.」
  Les seiches devaient lui tenir # coeur, car Kinomi insistait lourdement.
  S*j-r* essayait de subir en silence les j=r=miades de son partenaire, mais il semblait _tre # sa limite.
「Kinomi, je te le demande......」
  À ce momentūl#, S*j-r* aper}ut la Faucheuse derri$re son partenaire.
  Ce qu'il tenait dans la main n'=tait pas un balai en bambou, mais un r]teau.
「Tr$s bien. Si t'es assez grand pour avoir pens= # amener des seiches, alors je me montrerai magnanime et je te permettrai d'en griller au moins une. Si tu veux, je pourrai m_me te pr=parer la sauce soja.」
  Kinomi se raidit, surpris par la voix derri$re lui.
「Hyaa ! Cette mani$re de parler, ne seraitūce pas un certain Tsukiji───!」
  Il brailla des phrases ressemblant aux r=pliques d'un drama historique, puis se retourna soudainement et agita son balai.
  Tobimaru le bloqua fermement avec son r]teau.
「Aah ? Ben }a alors, tu es bien motiv=. Alors comme }a, tu ne peux r=primer ton ardent d=sir de travailler ? Je peux t'envoyer sur le parcours sib=rien, si tu veux.」
「Nan. J'ai pas envie d'=couter les bobards d'un type qui s'est planqu= pr$s de l'incin=rateur avec les filles. Te voir sous les tropiques en plein hiver, }a me refroidit grave.」
  Croisant le balai et le r]teau, les deux hommes s'=changeaient un sourire fier et hardi.
  M_me s'il n'y paraissait pas, ce duo s'entendait bien dans l'enceinte de l'=cole.
「Tobimaru. Techniquement, il aide, alors ne l'emb_te pas s'il te pla`t.」
  Les deux gar}ons claqu$rent de la langue, fortement contrari=s, et rang$rent leurs armes.
  D'une certaine fa}on, ils ne pouvaient pas s'opposer aux dires de S*j-r* qui nettoyait, un sac poubelle # la main, et qui affichait son indiff=rence pour ces trivialit=s.
「Donc, qu'estūce que tu es venu faire, Tobimaru ?
  Tu ne pr=tendais pas pouvoir te charger d'entretenir le feu aussi longtemps que n=cessaire, bien au chaud devant l'incin=rateur ?」
  Mais en r=alit=,
  ce jeune homme aussi semblait avoir un peu d'int=r_t pour ces trivialit=s.
「Oh mon Dieu...... M_me les =l$ves honn_tes pensent }a de moi......」
  dit tristement Tobimaru.
  Comme il br;lait les feuilles entass=es et en profitait pour se r=chauffer, tout en appelant cela une aide # l'=quipe de nettoyage des filles, S*j-r* n'avait m_me pas une once de mis=ricorde # lui accorder.
「On s'en fout, alors dis c'que tu veux. Contrairement # toi, Ton Altesse, on est occup=s.」
「Ah, vraiment ? S*j-r*, c'est l'heure de la pause.
  Allons nous r=chauffer l#ūbas.」
「Oh ! Quoi, alors c'est # propos de la pause ! Tu sais ce qu'il faut dire pour faire plaisir aux gens, Ton Altesse !」
「Hein ? Il va sans dire que tu en es exclu. Les privil$ges sont r=serv=s aux travailleurs ayant rendu un service exemplaire.
  Si tu veux venir devant l'incin=rateur, ram$ne un tribut convenable. Pour _tre plus pr=cis, un chariotーーavec les sacs poubelles dedans.」
「C'est cruel ! La tyrannie du Conseil !」
  La protestation de Kinomi ne l'affecta =videmment pas.
  M_me si Tobimaru ne faisait rien, il d=tenait l'autorit= absolue en tant que commandant de l'=quipe de nettoyage.
  S'il ajoutait quelque chose dans le dossier de Kinomi, celuiūci devrait prendre part # l'=quipe de nettoyage le lendemain ainsi que le surlendemain.
「Allez, on y va ! Je ne sais pas qui aime }a, mais pour une dr&le de raison, il y a un tas de bo`tes de haricots rouges en bouillie. Le responsable aurait pu _tre plus pr=venant et amener au moins un manju chinois, mais bon. C'est pour remplacer les barres de chocolat # utiliser en cas d'accident ou quoi ?
  ...... Bon sang, je ne comprendrai jamais sa fa}on de penser.」
  Je le trouve d=j# assez pr=venant comme }a, se dit S*j-r* admiratif.
「Hmm ? Quoi, t'y vas pas, S*j-r* ?」
「Non, je reste ici. Si c'est pour se r=chauffer, il suffit de br;ler des feuilles comme l'a dit Kinomi. Et il y aussi un =tang. On n'aura aucun probl$me # =teindre les flammes.」
  Il avait r=pondu ainsi par consid=ration envers Kinomi.
  Tobimaru fron}a les sourcils tandis que Kinomi tremblait l=g$rement.
「Ooh...... ooOOOH......!
  EnūEn ce moment, je ressens le sentiment appel= amiti= ! C'est formidable, la sinc=rit= existe vraiment !
  Merde, attends un peu, Shizuki ! Je vais tout d'suite aller chiper des patates au groupe d'Akabane !」
  Peutū_tre timide au fond de lui, Kinomi courut vers le lieu de rassemblement du groupe voisin.
「...... Enfin bon, je me disais bien que }a allait finir comme }a. Tiens.」
  Tout en se grattant la t_te de d=sappointement, Tobimaru sortit une canette de boisson chaude de la poche de son surv_tement.
  Il en sortit au total trois apr$s avoir fouill= ses poches de gauche, de droite et de derri$re.
「Pr=parons vite un feu.
  Moi aussi, je vais me d=tendre ici.」
「Vous _tes tout autant l'un que l'autre de bonne compagnie, hein.」
  S*j-r* termina rapidement de pr=parer le feu.
  Il rassembla les feuilles mortes et y mit feu rapidement, de fa}on # ce qu'elles fument bien.
「............ T'as de l'exp=rience, hein.」
「Il y a des allumettes, alors c'est facile.」
  S*j-r* s'accroupit devant les feuilles mortes enflamm=es et approcha ses mains engourdies.
  Il n'en montrait rien, mais il semblait avoir froid.
  S*j-r* fixait avec nostalgie la montagne fumante de feuilles mortes.
  ...... Tobimaru ressentit une touche d'inqui=tude # la vue de cette silhouette.
  Il y avait vu l'ombre t=n=breuse d'un =tranger chass= de son foyer. La nostalgie et le regret de son pays natal.
「Ça n'a pas l'air d'aller, S*j-r*.」
「...... On peut dire }a. Je suis un peu fatigu=.」
「Si tu as des soucis, je peux _tre de bon conseil. Alors, si jamais l'envie t'en prend, parleūm'en.」
  Tobimaru ouvrit la canette de shiruko et continua tout en tenant l'anneau d'ouverture rest= sur son index, ne sachant quoi en faire.
  L'attention de S*j-r* =tait toujours tourn=e vers le feu.
「Maintenant que j'y pense, lorsque tu =tais absent de l'=cole, Aozaki m'a frapp=. Il semblerait que je sois du genre # dire de gros mensonges.」
「C'est super, c'est une grosse promotion.」
  Les r=ponses de S*j-r* =taient parfois incoh=rentes comme celleūci.
  C'est s;rement # cause de la diff=rence d'=ducation, se dit Tobimaru en d=cidant de ne pas creuser la question.
「Dis, comment }a va avec Aozaki ? Avant les examens, vous alliez ensemble jusqu'# la gare. Ça se passe bien depuis ?」
  le questionnaūtūil alors qu'il savait mieux que quiconque que }a ne pouvait pas _tre le cas.
「Oui, en ce moment, on vit ensemble.」
  S*j-r* rapporta simplement la v=rit= # Tobimaru.
「Oh. Je vois, vous vivez ensemble.」
  Devant sa r=ponse bien trop spontan=e, Tobimaru rigola en montrant qu'il comprenait la situation, avant de...
「Hein ? Vous vivez ensembleーー?!」
「Qu'estūce qu'il y a Tobimaru ? Une =tincelle a vol= vers toi ?」
「Non ! Et ce que tu viens de dire fait bien plus peur ! Je ne peux pas te laisser dire des blagues comme celleūl#, estūce que c'est vrai ?」
  Pourquoi une blague, protesta silencieusement S*j-r*.
「―――Ce calme... T'es s=rieux ? ...... On dirait que tu ne t'int=resses pas aux femmes, mais en fait, tu fais bien les choses, toi.」
  Tobimaru avait l'impression pour une raison ind=finie qu'il l'avait d=pass= sur le plan mental, m_me s'il n'=tait pas encore pass= # l'acte.
  S*j-r* tourna un rare regard de col$re vers lui.
「C'est plut&t moi qui ne peux pas te laisser dire }a.
  Comment }a, les femmes ne m'int=ressent pas ?」
  Il semblait s=rieusement en col$re et son ton =tait glacial.
  Face au m=contentement sans pr=c=dent de S*j-r*, Tobimaru reprit son calme.
「Non, d=sol=. C'est juste l'impression que tu donnais. Excuseūmoi.
 Mais qu'estūce que tu entends par vivre avec Aozaki ? Quoi que t'en dises, c'est un peu trop rapide !」
「Ce n'est pas du tout ce que tu t'imagines. C'est juste que j'ai =t= amen= # louer une chambre dans le manoir o+ elle r=side.
  C'est une chambre sous les combles, mais elle me fait penser # une cabane de montagne faite de planches, et }a me pla`t.」
  On appelait }a un grenier, mais Tobimaru pr=f=ra ne pas le relever.
「Un manoir, tu veux dire le manoir Kuonji......?
  C'est encore plus impossible. S*j-r*. S=rieusement, par quel tour de passeūpasse t'as r=ussi ce prodige ?」
「? Et toi alors, tu connais cette maison ?」
「Eh bien oui. J'en ai peutū_tre pas l'air, mais je suis le candidat attendu # la succession de la famille Tsukiji. Je sais au moins dans quelle demeure habite la demoiselle du Groupe Kuonji. Si je me souviens bien, elle est en deuxi$me ann=e # l'acad=mie pour filles Reien.」
「Kuonji...... Quoi ?」
  Bien que d=concert=, Tobimaru continua d'expliquer les choses # S*j-r* qui paraissait de plus en plus perplexe. Bien s;r, en les simplifiant de fa}on # ce qu'il puisse les comprendre.
「Le Groupe...... ou plut&t, la fondation Kuonji.
  Pour simplifier, tu n'as qu'# les voir comme un groupe compos= d'une famille riche et dont chaque membre dirige une compagnie en bonne entente avec les autres. Ça ne va pas jusqu'au conglom=rat, mais ils sont vraiment bons dans le business de l'export.」
「Ils viennent de l'=tranger. L'amour pour la GrandeūBretagne de leur pr=c=dent P.ūD.G. leur a port= malheur, et # une =poque, ils ont bien failli couler. Mais il y a cinq ans, il a fait d=m=nager leur si$ge social pour remettre le groupe # flot.
  Depuis, son fils a repris la pr=sidence, le groupe s'est bien redress=, et maintenant, ce sont des c=l=brit=s de la ville. M_me ici, on peut voir un peu partout le nom de Kuonji. D'ailleurs, ce sont eux qui fournissent la moiti= du budget pour la restauration de notre =cole.」
  Il l'avait expliqu= de fa}on tr$s simple, mais il semblait que cela restait trop rapide pour S*j-r*.
  N'ayant pas le choix, Tobimaru abr=gea la conversation.
「En gros, ils sont plus riches que dans tes r_ves les plus fous.
  Le salon de th= dans lequel tu travailles par exemple, c'est une enseigne de l#ūbas que les Kuonji ont r=cemment implant=e chez nous. M_me si maintenant, c'est une cha`ne pr=sente dans tout le pays.」
「En bref, ils sont vraiment impressionnants. ...... C'est bizarre, si c'est le cas, pourquoi estūelle aussi pingre......」
  murmura # voix basse S*j-r*.
  Tobimaru tourna vers lui un visage partag= entre une l=g$re jalousie et une sinc$re compassion.
「Mais tu as vraiment =t= habile, S*j-r*.
  Et donc, comment }a se passe vraiment ? Quand un homme et une femme vivent sous le m_me toit, }a ne peut se finir que d'une seule mani$re, non ?」
「Je ne pensais pas que tu =tais aussi vieux jeu, Tobimaru.」
「À d'autres ! Je ne serais pas un homme si on r=ussissait # me mener en bateau sur }a.」
「L#ūdessus, tu as bien raison. Mais pour te dire toute la v=rit=―――」
  Jusqu'# pr=sent, sa vie en communaut= ne comportait aucune romance, mais maintenant qu'ils vivaient dans la m_me maison, des quiproquos r=sultant de malheureuses co{ncidences allaient forc=ment se produire.
  Il y en avait m_me d=j# eu, et pourtant―――
「Rien de ce genre ne s'est produit. C'est m_me assez surprenant.
  Mais bon, ce manoir est incroyablement grand.」
  Comme Aoko, Alice et S*j-r* =taient tous occup=s avec leurs affaires priv=es, il n'=tait pas dans une situation ambigu: de ce genre.
「Et puis d'abord, si c'=tait toi, estūce que tu aurais envie de flirter avec Aozaki, pour la simple raison que vous logez sous le m_me toit ?」
「...... Non. Ça ne serait pas le cas, c'est s;r.」
  Se souvenant peutū_tre des nombreux ant=c=dents de la jeune fille, Tobimaru acquies}a avec =motion.
「C'est donc une relation saine.」
「Oui, c'est s;r.」
  Au murmure de Tobimaru abattu, S*j-r* approuva en quelques mots tout en se r=chauffant, insouciant, aupr$s du feu.
  Naturellement,
  ind=pendamment du fait que leur relation =tait saine ou non, qu'il puisse passer la nuit dans cette r=sidence et garder son calme face # Aoko et Alice d=montrait sans aucun doute la force de caract$re de S*j-r*.
「Et puis, c'est une autre histoire, mais je ne peux pas tenir t_te # Aozaki.
  J'ai envers elle une dette que je ne peux plus rembourser.」
  Ses yeux distraits =taient devenus un peu plus s=rieux et fixaient le feu.
  M_me Tobimaru sentit qu'il y avait un sens bien plus profond derri$re ces mots.
「Une dette que tu ne peux plus rembourser ?」
  S*j-r* acquies}a sans un mot.
  ―――Puis,
  comme pour briser le silence pesant, un hurlement =trange leur parvint depuis le fond de la for_t.
「...... Tu as entendu ?」
「Oui, c'est Kinomi.」
  S*j-r* se leva plus vite qu'il ne r=pondit.
  Il courut directement vers l'=tang gel=, brisa la couche de glace avec son balai,
 prit de l'eau avec le seau et la jeta sur le feu. Il avait fait tout cela en moins de dix secondes.
  S*j-r* courut vers le coeur de la for_t d'o+ le cri =tait venu.
  Surpris par les =v$nements, Tobimaru le suivit.
「Tobimaru, il y a quelque chose par l# ?」
「Si je me souviens bien, il reste la vieille =cole.」
「Et # part }a ? Il n'y a rien de dangereux comme une tani$re remplie de chiens sauvages ?」
「Hein ? Non, et puis, m_me s'il y en avait, }a serait plut&t des tani$res de cerfs ou de lapins, non ?」
「Dans ce cas, il n'y a pas # avoir peur. D=p_chonsūnous, Tobimaru.」
  Habitu= # la vie en montagne, S*j-r* courait facilement sur les terreaux de feuilles.
  Tobimaru avait assez confiance en ses jambes, mais dans la for_t, il ne pouvait pas le suivre.
  Puis, avant qu'il ne le r=alise, S*j-r* courait tout seul.
  De temps # autre, il devait =carter les branches des arbres pour se frayer un passage sur ce sentier d'animaux, ou bien il passait # travers les feuilles avec souplesse.
  Apparemment, il =tait habitu= # ce niveau de densit= dans la flore.
  Quelques minutes plus tard, S*j-r* d=boucha dans une vaste clairi$re.
  Le mur d'arbres se terminait ici,
  sur une grande place artificielle ouverte # miūhauteur de la colline.
  Le b]timent de bois qu'il voyait au loin devait _tre la vieille =cole.
  Cet =difice, aussi petit qu'une =cole primaire mais charmant au demeurant, se terrait # l'abri des regards indiscrets dans la lande hivernale.
「Kinomi.」
  Kinomi se tenait debout, seul sur le terrain de la vieille =cole.
「Oh ? Pourquoi tu l'as suivi toi aussi ?」
  Face # Kinomi penchant la t_te d'un air =tonn=, S*j-r* fron}a les sourcils, m=content.
「Et toi alors, qu'estūce qui se passe ? Pourquoi t'as cri= bizarrement ?」
「J'ai cri= ? Ah oui, c'est vrai que je hurlais, mais sur un gamin.
  Regarde, c'est ce gosse. Il tient une patate douce...... H=, aaah merde, il s'est enfui # l'int=rieur !」
  Kinomi se mit en col$re tout en pointant du doigt la vieille =cole.
  En effet, # environ cent m$tres de son entr=e, se tenait ce qui ressemblait # une silhouette humaine.
「Franchement, qu'estūce qu'il fiche si haut... Depuis quand c'est devenu la cour de r=cr=ation des m&mes, ici ?」
  “Enfin, }a n'a pas d'importance”, rajouta Kinomi en haussant les =paules.
  La for_t aux alentours =tait profonde, mais pas assez pour provoquer un accident.
  S*j-r* avait coup= # travers les arbres, mais # l'ext=rieur, il y avait un sentier b=tonn=.
  Kinomi avait apparemment emprunt= ce chemin pour monter l#ūhaut.
「Hm...... Un enfant.........?」
  murmura S*j-r* en plissant les yeux.
「Oui. Mais comme il est blond, j'ai =t= un peu surpris tout # l'heure. Les enfants =trangers sont un peu flippants, tu ne trouves pas ?」
  Dans les villes provinciales, les =trangers =taient encore rares.
  Peutū_tre qu'il en avait vu # la t=l=, mais pour S*j-r* qui n'avait jamais vu de ses propres yeux un enfant d'un autre pays, cette sensation =tait d'autant plus singuli$re.
「Et donc, pourquoi tu es venu ici ?」
「Ben tu vois, les gars du groupe d'Akabane ont dit qu'ils s'=taient fait faucher leurs provisions par ce gamin, alors je l'ai poursuivi jusqu'ici.
Voil# le topo, alors occuponsūnous de cet enfant maintenant qu'on est deux...」
「Tu penses # des choses effrayantes, Kinomi.」
  “Je ne peux pas te laisser faire”, dit S*j-r*.
  Comme pour signifier qu'attaquer en bande =tait contraire # ses principes.
「Ce n'est pas grave, rentrons. Cet enfant regarde dans notre direction, apr$s tout.
  Et puis, si Tobimaru te surprend # faire }a, tu finiras par faire le nettoyage de la montagne pendant toutes les vacances de No:l, tu sais ?」
  S*j-r* pla}a la main sur l'=paule de Kinomi et entreprit de reprendre le chemin par lequel il =tait venu.
  Kinomi lan}a un regard frustr= en direction de la vieille =cole et suivit S*j-r*.
  Tobimaru, # bout de souffle, montait # leur rencontre.
「T'es... T'es rapide, S*j-r*.」
  La respiration de Tobimaru =tait saccad=e.
  Il avait un peu moins de trois minutes de retard sur S*j-r*, et pourtant, il =tait un assez bon marcheur.
「Alors, qu'estūce qui se passe ? Kinomi va bien ?」
「? C'est pas la question, toi plut&t, }a va ?」
  Kinomi cligna des yeux, peutū_tre parce que c'=tait la premi$re fois que Tobimaru s'inqui=tait pour lui.
「Ça veut dire quoi, }a ? Toi... tu comptes jouer l'innocent apr$s avoir pouss= un cri pareil ? Il a bien d; se passer quelque chose l#ūhaut !」
「D=sol=, c'est moi qui ai tir= des conclusions h]tives.
  Tu ne dois pas le savoir, mais de temps en temps, Kinomi a la manie de pousser d'=tranges cris, m_me au travail.」
  À c&t= de S*j-r* imperturbable, Kinomi fron}ait les sourcils, l'air m=content. C'=tait la premi$re fois qu'il entendait cette histoire.
「...... C'est louche. Tu ne me jouerais pas encore un sale tour par hasard, toi l# ?」
「Mais non. Je retourne continuer le balayage, Tobimaru.」
  S*j-r* tapota l'=paule de Tobimaru et se mit en route.
  Tobimaru lui adressa un regard sceptique.
  Il avait le vague sentiment qu'il essayait de couvrir un mauvais coup de Kinomi.
「Ne me dis pas que tu as mis le feu # la vieille =cole, hein ?」
「Personne ne ferait }a.」
  Apparemment press= de retourner au nettoyage, S*j-r* se mit # marcher sans se retourner vers Tobimaru.
  Perplexes, Tobimaru et Kinomi suivirent S*j-r*, anormalement autoritaire.
  L'activit= journali$re de l'=quipe sp=ciale de nettoyage se termina sans manifestation de joie ni scandale.
  Il =tait # pr=sent trois heures de l'apr$sūmidi.
  Quand ils se s=par$rent, Kinomi et les autres propos$rent # S*j-r* d'aller s'amuser, mais il d=clina poliment en expliquant qu'il travaillait ce soirūl#.
  Il lui restait environ deux heures avant son service du soir.
  Il ne pouvait s'offrir le luxe de s'amuser, mais c'=tait amplement suffisant pour trouver un moyen de passer le temps.
  L'id=e de se d=tendre au parc lui avait travers= l'esprit, mais comme }a l'obligerait # braver le froid de l'hiver urbain, il la rejeta.
  Au passage, Aoko lui avait remis les fameuses pastilles d$s le matin.
  La jeune fille avait parfaitement anticip= la situation. M_me s'il rentrait d$s # pr=sent au manoir, il ne ferait que retourner en ville dans la foul=e.
  Ce n'=tait qu'une perte de temps, et il n'avait aucun besoin de retourner # la demeure avant d'aller au travail.
  ―――Il n'en avait vraiment pas besoin, et pourtant, S*j-r* rentra sans h=sitation.
  Pour quelqu'un qui avait grandi # la montagne, une promenade de l'ordre de deux heures n'=tait pas grandūchose.
  Le vieux quartier de Misaki =tait un quartier r=sidentiel tranquille, typique de la ville de Misaki.
  En revanche, celui de Shiroinuzuka se distinguait singuli$rement de ses semblables.
  Il se tenait sur la seule et unique pente menant # la for_t.
  L'immense colline s'=levant auūdessus du quartier exer}ait, sans exag=ration, une pression sur le quotidien des gens.
  M_me # l'=poque actuelle o+ la technologie progressait # grands pas, le culte de la nature restait enracin= dans le coeur des habitants.
  Cette demeure aurait =galement pu devenir un lieu de tourisme r=put= pour ses forces miraculeuses si elle avait =t= un temple shint&, et non pas un manoir hant=.
「...... En fait, je viens de le remarquer, mais......」
  Les maisons aux environs de Shiroinuzuka =taient toutes splendides.
  Mais en levant les yeux vers le toit du manoir au coeur de la for_t, depuis le bas de la pente o+ r=sidaient les habitants du quartier, S*j-r* prit pleinement conscience d'une chose.
  Comme l'avait dit Tobimaru, la famille Kuonji, propri=taire de cette r=sidence, =tait la plus riche de la ville.
「...... Puisqu'elle me fait payer un loyer malgr= tout, je dois en conclure qu'elle me d=teste.」
  Pensant _tre dans le vrai, S*j-r* commen}a # grimper la pente menant au manoir.
  Le chemin de b=ton d=pourvu du crissement de la terre le rendait d'humeur plut&t chagrine.
  Apr$s environ dix minutes de marche sur le chemin pav=, il parvint # la cl&ture de la for_t.
  Derri$re se trouvait la propri=t= priv=e des Kuonji.
  Aucun panneau vulgaire n'interdisait l'entr=e aux personnes non autoris=es.
  Seulement, la cl&ture sinistre, pesant sur l'esprit des visiteurs, repoussait toute pr=sence humaine.
  S*j-r* l'ouvrit naturellement.
  Il ne s'=tait =coul= que deux jours depuis la fin des examens semestriels û n=anmoins, il semblait d=j# s'_tre habitu= # rentrer seul par cette for_t.
  Le chemin forestier menant des bois # la demeure zigzaguait tel un serpent.
  En l'empruntant, il fallait environ quinze minutes pour atteindre les abords du manoir.
  Il =tait possible d'ignorer la pente douce et de couper en ligne droite # travers la for_t, mais en agissant ainsi, la fatigue occasionn=e =tait d=multipli=e. Tant qu'il n'y avait pas urgence, le bon sens voulait que l'on utilise le chemin forestier.
  En entrant dans le vestibule, des bruits de conversation lui parvinrent depuis le salon.
  Il ne faisait aucun doute que ces voix appartenaient # Aoko et Alice. S*j-r* se dirigea donc d'abord vers le salon.
  Depuis la fin des examens semestriels, le style de vie d'Aoko et Alice =tait pass= de l'ordinaire # l'extraordinaire.
  Aoko se rendait dans la chambre d'Alice...... dans la section gauche, l'aile ouest du manoir...... et n'en revenait pas,
  ou alors, Alice allait dans la chambre d'Aoko et n'en ressortait pas,
  ou bien encore, elles se rendaient au bout du couloir conduisant # l'arri$re de la demeure et dont l'entr=e =tait interdite. Elles s'affairaient # leurs activit=s dans leur coin.
  Cependant, S*j-r* ne ressentait pas l'envie de s'en m_ler, et Aoko et Alice n'avaient pas non plus l'intention de l'embarquer l#ūdedans, donc pour le moment, il n'y avait pas de probl$mes.
  Jusqueūl#, le manoir Kuonji =tait paisible.
「Bonsoir.」
  S*j-r* ouvrit silencieusement la porte du salon.
  M_me s'ils faisaient tous les trois en sorte de ne pas se m_ler des affaires des autres, il les saluait toujours poliment. C'=tait un de ses principes.
  Elles se faisaient face, chacune assise sur un sofa.
  Sur la table se trouvait un gros miroir d=cor= avec extravagance.
  Aoko choisissait ses v_tements afin de faciliter sa libert= de mouvement. Ainsi, ce soir, elle avait d=cid= de porter un jean plut&t qu'une jupe.
  Alice, en revanche, portait ses habits noirs habituels.
  Les vacances de son =cole avaient commenc= depuis longtemps, mais elle persistait # mettre cette tenue.
  D'apr$s les dires d'Aoko, c'=tait probablement par flemmardise.
  J'aimerais bien la voir porter autre chose, pensa S*j-r*.
  Elles avaient l'air de se quereller, et l'ambiance dans le salon semblait tendue.
  Elles ne r=agirent pas non plus aux salutations de S*j-r*.
  Seule Alice lui lan}a un coup d'oeil.
「Alors, le Pivot de Toukawa ? Il est blanc, et puis, il devrait avoir du mal # s'en emparer, hein ?」
「...... En effet. Pour le moment, Toukawa n'est pas endommag=, mais la situation n'est quand m_me gu$re reluisante, maintenant que le Pivot voisin de Suzuho a =t= d=truit.
  Il devrait trouver bien plus rapidement la position des Pivots restants, # pr=sent.」
「Je vois. Maintenant qu'il en a trouv= un, les autres vont tomber les uns apr$s les autres.
  ...... J'ai compris. C'est nous qui l'avions sousūestim=. Vu la tournure des =v$nements, la bataille de position devrait continuer encore une semaine environ.」
  La conversation autour de la table se poursuivit.
  Aoko ne jeta m_me pas un oeil en direction de S*j-r* qui venait de rentrer.
  Ou alors, elle ne ressentait tout simplement pas la n=cessit= de lui pr_ter attention, absorb=e par la conversation.
「...... Mais je ne saisis pas.
  Tout d'abord, il choisit pile le bon moment pour envoyer la marionnette cette nuitūl#, et maintenant, il d=couvre en un rien de temps la cachette pourtant de premier ordre de l'un de nos Pivots... Ça veut forc=ment dire que ce type a =tabli son repaire en ville.
  Mais alors, pourquoi la Barri$re n'a rep=r= aucune anomalie ? Le filet de recherche ennemi des environs de Misaki n'a pas =t= bris= une seule fois depuis pr$s de cent ans.」
  Alice acquies}a l=g$rement aux propos d'Aoko qui se mordait les ongles.
  Elle partageait de toute =vidence les m_mes inqui=tudes qu'elle.
「...... Ma m$re non plus n'a pas touch= # cette Barri$re.
  Il serait difficile de passer # travers la Barri$re de Misaki sans _tre ton grandūp$re ou un Mage poss=dant des capacit=s sup=rieures aux siennes.
Mais m_me si c'=tait le cas, un tel individu ne pourrait pas cacher sa pr=sence =ternellement.
  ...... C'est peutū_tre une technique de dissimulation sp=ciale. Cela dit, je n'ai pas entendu parler de nouveaux Cercles de F=es ces derni$res ann=es.」
「Quoi, la for_t de Sherwood ? Si tu parles du roi de Mai, ton brouillard l'a pulv=ris= il y a d=j# bien longtemps, non ? Tu sousūentends qu'il y a une meilleure technique de dissimulation que celleūl# ?」
「Ce n'est qu'une hypoth$se. Cette fois, l'adversaire poss$de soit des capacit=s sup=rieures aux n&tres, soit une technique qui nous est inconnue.
  Dans les deux cas, il nous faut revoir notre strat=gie. Nous risquons de nous retrouver accul=es sans m_me nous en rendre compte.」
  Apr$s quoi, elles plong$rent dans un silence total.
  S*j-r*, apr$s avoir h=sit= pendant un instant, d=cida de les saluer de nouveau.
「Yo, je suis rentr=.」
  Apr$s cette timide salutation, Aoko tourna enfin son regard vers lui.
「On a compris, et si tu allais plut&t prendre un bain ? Tu es tout sale, S*j-r*.」
  dit simplement Aoko avant de ramener son regard vers le miroir.
  Alice, elle, jeta un nouveau coup d'oeil # S*j-r* avant de fixer le miroir sur la table.
  Pour le moment, satisfait d'avoir effectu= les salutations d'usage, S*j-r* ferma la porte sans trop de bruit et quitta le salon.
  Comme l'avait dit Aoko, le bord de ses habits =tait l=g$rement sale.
「...... C'est vrai. C'est du gaspillage de laver pour si peu, mais elle a raison.」
  “Je n'ai pas particuli$rement transpir=, mais vu le froid, un bain chaud me ferait du bien”, dit S*j-r* en retournant dans sa chambre.
  Il monta au premier =tage depuis le vestibule, puis il grimpa les escaliers et entra dans la chambre du grenier.
  Contrairement aux autres chambres, cette pi$ce n'=tait orn=e d'aucune d=coration superflue.
  Ce n'=tait pas tr$s agr=able pour vivre, mais cet endroit permettait tout de m_me # S*j-r* de se d=tendre.
  Le manoir =tait splendide sous toutes les coutures, ce qui devait le pr=occuper.
  Malgr= sa situation, S*j-r* =tait parfaitement satisfait en ce qui concernait la chambre o+ il passait ses nuits.
  Le grenier ne disposait pas de l'=lectricit=.
  La seule source de lumi$re venait de la petite lucarne.
  Mais de toute fa}on, comme S*j-r* ne s'=tait pas encore beaucoup habitu= aux lumi$res =lectriques, }a lui =tait =gal.
  Il se changea en s'aidant seulement des sombres rayons du soleil hivernal, pr=para une serviette et retourna dans le vestibule.
  Le b]timent =tait gigantesque, mais =tonnamment, le manoir n'=tait =quip= que d'une seule baignoire.
  Celleūci n'=tant pas tr$s grande, l'architecte de la demeure ne devait manifestement pas accorder beaucoup d'importance au bain. Ou bien, il n'y connaissait pas grandūchose.
  S*j-r* descendit dans le vestibule et contourna l'escalier.
  Il tapa # la porte conduisant # la baignoire. [videmment, il n'y eut aucune r=ponse. Les deux filles =taient toujours en pleine r=union dans le salon.
  Apr$s s'en _tre assur=, il entra # l'int=rieur d'un pas all$gre.
  Cela n'=tait pas surprenant de sa part,
  mais S*j-r* luiūm_me n'avait pas encore pris conscience que le seul passeūtemps qu'il s'=tait fait en quittant la montagne =tait le plaisir du bain.
  M_me apr$s son d=part, la conversation du duo s'=tait poursuivie.
  Il allait de soi que le sujet de la discussion =tait le Mage ennemi qui s=vissait # Misaki depuis le mois pr=c=dent,
  et leur devoir premier, temporairement suspendu par l'affaire de S*j-r* ë les mesures # adopter face au pilleur venu d=rober les terres administr=es û en d'autres termes, son =limination.
「...... Jusqu'# maintenant, nous ne sommes tomb=es que sur des leurres, alors je l'avais sousūestim=, mais...... peutū_tre que }a faisait aussi partie de sa strat=gie.
Il a profit= de notre n=gligence pour s'emparer d'un de ses v=ritables objectifs.
  Autrement dit, les v=ritables hostilit=s contre cet adversaire ne font que commencer.」
  La situation =tait grave.
  Le Mage ennemi =tait pass= des escarmouches sporadiques, auxquelles il avait eu recours jusqu'# deux jours auparavant, # une offensive des plus habiles.
  Pour r=sumer, Aoko et Alice disposaient de deux Barri$res de protection.
  La premi$re =tait une grande Barri$re recouvrant tout le p=rim$tre de Misaki, et qui mesurait l'activit= du prana et de la Magie.
  Ind=fectible et d=ploy=e par les anc_tres Aozaki, propri=taires de ces terres administr=es, elle avait pour fonction de rep=rer et observer les visiteurs venus de l'ext=rieur.
  La seconde utilisait la veine spirituelle de ces terres et en contr&lait le pouvoir.
  Il s'agissait d'un carr= magique typique qui prot=geait l'int=rieur du cercle gr]ce # cinq Pivots grav=s dans la terre.
  Cette Barri$re traitait artificiellement le courant de mana, et acheminait ce pouvoir jusqu'au terminus, le manoir Kuonji―――Pour r=sumer la chose, elle servait # canaliser le prana pr=sent # Misaki.
  Le centre de l'ensemble des Pivots se situait au manoir et ceuxūci =taient au nombre de cinq.
  Si jamais ils venaient # _tre tous mis hors fonction, le contr&le des terres administr=es poss=d=es par Aoko et Alice n'aurait pas plus de valeur qu'un simple titre sur le papier.
  Les r=gisseurs qui perdaient le soutien de leurs terres se retrouvaient alors dans les m_mes conditions que les pilleurs venus de l'ext=rieur... et devaient repousser les ennemis par leurs propres capacit=s uniquement.
  Alice n'en avait pas besoin, mais Aoko manquait encore d'exp=rience et ne pouvait d=fendre jusqu'# la mort les terres qu'elle administrait que gr]ce # ces deux Barri$res.
  En particulier, la grande Barri$re que se transmettaient les Aozaki repr=sentait sa bou=e de sauvetage.
  Mais cet ennemi passait outre sa surveillance et se d=cha`nait en ville comme il l'entendait.
  R=sultat des courses ë elles se retrouvaient d=sormais sur la d=fensive.
「...... En tout cas, le temps nous est compt=.
  Si tous les Pivots sont d=truits, nous serons finalement assi=g=es ici......
 Ça te convient vraiment, Aoko ?」
「? Il n'y a pas de quoi s'alarmer. Comme tu l'as dit, ce n'est plus qu'une question de temps avant que les Pivots restants ne disparaissent.
  Effectivement, il serait pr=f=rable de d=couvrir le repaire de l'ennemi, mais ce n'est pas comme si c'=tait absolument n=cessaire, pas vrai ? Et puis, m_me si les Pivots disparaissent, }a ne me d=range pas vraiment.」
「Et avant tout, tant que tu es l#, la protection du manoir est parfaite.
  Si l'adversaire vient # nous, ce sera comme s'il se jetait dans la gueule du loup de son propre chef.
  Il n'y aurait rien d'autre dont on devrait s'occuper avant, par hasard ?」
「...... Ma foi, si l'ennemi agit vraiment seul, alors je concentrerai la port=e du miroir ici et en ferai le champ de bataille. Pour nous, ce serait le plus avantageux.」
  Alice toucha le miroir pos= sur la table de ses doigts blancs.
  La surface du miroir ondula alors comme de l'eau.
  C'=tait un dieu protecteur de Misaki autre que la Barri$re des Aozaki.
  Pour _tre plus exact, il s'agissait d'un “monstre de contes de f=es” prot=geant uniquement Kuonji Alice, et non pas la ville. Il =tait telle une lettre de d=fi cr=ant un brouillard =pais, et attirant les visiteurs dans un jeu de plateau.
  Sa ma`tresse l'appelait seulement “le miroir”,
  tandis que son amie d'enfance le nommait “le Miroir de la sieste”.
  C'=tait une Magie que seule ma`trisait Kuonji Alice.
  À la surface ondulante du miroir flottaient un ch]teau, de nombreuses for_ts, une plaine et une rivi$re.
  Aoko fixait ce spectacle sans prononcer un mot.
  “Bien”, finitūelle par dire, en se levant soudainement du sofa.
「Puisque c'est d=cid=, il ne reste plus qu'# agir.
  On sort, Alice. Dans tous les cas, }a ne nous avancera # rien de rester plant=es l#.」
  En r=ponse # la voix pleine de d=termination d'Aoko, Alice poussa un soupir paresseux et caressa la surface lisse du miroir.
  ...... L'eau =mit un clapotis.
  Suite # la caresse d'Alice, le miroir s'enveloppa d'un =pais brouillard et disparut de la table.
「Si nous faisons le parcours dans l'ordre, nous ne serons pas de retour avant le petit matin.」
「Du calme, du calme, ne sois pas si d=primante.
  Au fait Alice, pour effacer un pentagramme de feu, c'est bien comme }a ?」
  Aoko fit tournoyer son doigt dans les airs.
  Elle dessina un pentagramme en partant du haut vers le bas # droite, puis en haut # gauche, et ainsi de suite...
「...... Il serait temps que tu apprennes autre chose que la destruction, Aoko.」
  Alice poussa un soupir et se leva # son tour du sofa.
  Elles prirent chacune leur manteau sur le portemanteau et quitt$rent le salon.
「Pardon ?! Moi aussi, je m'am=liore chaque jour.
J'ai bien r=ussi un sort de charme la derni$re fois.」
「...... Un charme ?」
「Un simple charme de suggestion.
  Tu sais, celui que tu m'as enseign=, le charme qui dit ë <Poids|L=g$rement,> <de l'air|faiblement>, <tremblement de la poitrine|Habilement, rapidement>. <La lumi$re en premier|Tic tac tic tac>,< l'ombre|D=p_cheūtoi> <en second|d=p_cheūtoi>.」
「.................. C'est vrai ?」
「C'est vrai de vrai. Tu n'as qu'# demander # S*j-r*.」
「..............................」
  Alice ravala la r=plique qui lui =tait mont=e # la gorge d'un air soucieux.
  Elle avait s;rement song= que le sujet ne m=ritait pas sp=cialement d'_tre abord=, et =touffa de justesse sa question.
「...... Mais que vasūtu faire de lui pendant notre absence ?」
「Ça devrait aller. Tant qu'il ne s'aventure pas dans ton aile ouest et la chambre qui ne s'ouvre pas, rien ne devrait le tuer sur le co......」
  Aoko r=pondit tout en ouvrant la porte menant au vestibule.
  Ce fut alors...
  que la gorge d'Aoko se noua tout comme celle d'Alice, sur le point de lui poser une question impromptue.
「..............., qu'estūce que...?」
  Sur le moment, Aoko ne put d=terminer de qui il s'agissait.
  Prise de stupeur par cet =v$nement soudain, elle ne faisait que regarder distraitement les rayons du soleil de l'apr$sūmidi.
  Avec l'esprit vide, comme lorsque l'on sursaute face # un diable # ressort,
  ou lorsque l'on se r=veille.
  Seule la silhouette devait savoir combien de temps exactement ce mutisme dura.
「...... Toi, qu'estūce que tu es en train de faire exactement ?」
  Apr$s quelques instants, Aoko parvint enfin # articuler quelques mots.
「Ce que je fais ? Ben, je me change.」
  La silhouette de S*j-r* r=pondit, imperturbable, # la question d'Aoko.
  Sans expliquer le pourquoi du comment qui l'avait pouss= # se d=shabiller dans le vestibule au lieu de la salle de bains.
「..................」
  Alors qu'elle aurait d; lui crier...... ou plut&t...... lui hurler dessus, Aoko s'arr_ta net.
  S*j-r*, qui devait se trouver un instant auparavant dans la salle de bains, =tait justement sur le point d'enfiler un Tūshirt.
  Il =tait torse nu et avait un bandage enroul= autour du cou.
  Il avait les cheveux mouill=s, mais aucune parcelle de sa peau n'=tait rouge. Il s'=tait probablement lav= # l'eau froide.
  Qu'il puisse faire }a par ce froid l'avait =tonn=e, mais cette impression =tait sans importance.
  C'=tait le corps de S*j-r* qui avait provoqu= sa stup=faction.
  Alors qu'il avait donn= jusqu'# maintenant l'image d'un homme mince et inoffensif, il avait suffi qu'il retire ses v_tements pour que cette apparence fr_le s'=vanouisse.
  Peutū_tre que pour quelqu'un qui avait grandi # la montagne, il n'=tait pas si bien b]ti que }a, mais pour Aoko, ce physique =tait inattendu.
  Et en plus de cela...
「...... Ça, c'est des cicatrices ?」
  demanda timidement Aoko.
  “Hm ?” dit S*j-r* en baissant le regard.
  Son bras =tait couvert par ce qui ressemblait vaguement # des traces de br;lures.
  Elles n'avaient pas une forme nette comme le Sceau Magique d'Aoko, mais un aspect distordu =voquant un accident malheureux.
「Aah, }a. Il y a pas mal de temps, j'ai =t= attaqu= et mordu par un groupe de chiens sauvages. Je suis chanceux de m'en _tre sorti en un seul morceau, alors une simple cicatrice, ce n'est pas bien grave.」
  ...... Puisqu'il parlait d'un pass= lointain, il s'agissait sans doute d'un =v$nement de son enfance.
  Il avait surv=cu # cette attaque, mais habitant au fin fond de la montagne, il n'avait s;rement pas pu recevoir de traitement m=dical ad=quat.
  Cette cicatrice n'avait pas disparu.
  S'il l'avait obtenue des ann=es auparavant et si elle =tait toujours dans cet =tat, alors il la conserverait s;rement pendant toute sa vie.
  ...... D'un autre c&t=, la cicatrice au caract$re sauvage qui subsistait sur sa peau seyait # son corps parfait. Si bien qu'Aoko l'avait contempl= avec fascination, m_me si }a n'avait dur= qu'un instant.
「...... C'est vrai que ce n'est pas tr$s beau # voir.
  J'aurais d; me changer dans ma chambre.」
  En voyant Aoko silencieuse et fig=e, S*j-r* s'excusa d'un air vaguement embarrass= tout en mettant son Tūshirt.
  Les deux filles ne r=pondirent rien.
  S*j-r* se dirigea vers les escaliers pour retourner dans sa chambre.
「AttūAttends un peu, S*j-r*.」
「?」
  S*j-r* s'immobilisa avant de faire volteūface.
「H=―――Ah, oui, comment dire―――」
  Aoko ne comprenant pas elleūm_me les intentions qui l'avaient pouss=e # l'arr_ter, elle d=tourna le regard, embarrass=e.
「?? ...... Ce n'est pas ton genre d'h=siter.
  Tu es bizarre depuis un petit moment. Tu n'aurais pas de la fi$vre ?
  Vous n'avez pas beaucoup dormi apr$s }a, pas vrai ?」
  Il entendait par l# les examens de fin de semestre.
  Du point de vue de S*j-r*, semblaitūil, le comportement d'Aoko avait paru “=trange”, et sa fa}on de travailler “bizarre”.
「JeūJe n'ai pas de fi$vre !
  Ce n'est pas }a―――PoūPourquoi tu te changeais dans un endroit pareil !」
  Aoko essayait visiblement de sauver les apparences.
  De son c&t=―――
  Pour certaines raisons, S*j-r* semblait h=siter encore plus qu'Aoko.
「C'est, eh bien...
  ...... C'est un peu d=licat # dire, mais vous devriez vous occuper mieux que }a de vos sousūv_tements. M_me si je ne sais pas # qui ils appartiennent.」
  Derri$re Aoko et rest=e muette jusqueūl#, Alice r=agit en se crispant # l'explication de S*j-r*.
  De toute =vidence, m_me si elle comptait rester en dehors de cette conversation, elle ne pouvait feindre l'indiff=rence devant cette derni$re r=plique.
「Je te le dis juste pour mettre les choses au clair, mais c'est Aoko la responsable.」
  C'=tait une assertion bien fond=e et d'une extr_me rapidit=.
「...... C'est vrai que c'=tait # mon tour de faire la lessive, mais...」
  Il semblait que les propos d'Aoko annon}aient l'arriv=e d'un danger imminent.
「En tout cas, c'est bient&t l'heure de mon travail. Je vais me changer.」
  S*j-r* se retira en toute h]te du champ de bataille, alarm= par un mauvais pr=sage pr=disant une dispute.
  Ainsi, la silhouette en alerte s'en alla au trot.
「............... Alice.」
「............... D'abord, je vais ranger.」
  D'apparence toujours d=tach=e, Alice disparut dans la salle de bains.
  Quelques minutes plus tard,
  juste avant de sortir pour effectuer ses pr=rogatives de Mage, Aoko, qui venait de reprendre ses esprits, questionna sa partenaire dans un =clair de lucidit=.
「Ah oui, au fait, Alice. Quand tu parlais de cicatrice, tu faisais r=f=rence # }a ?」
「...... Ça, ce n'est pas une cicatrice.
  Apr$s tout, c'est plut&t glorieux.」
  En effet, pensa Aoko.
  Cette cicatrice l'avait impressionn=e, parce que le principal concern= l'avait accept=e en tant que souvenir du pass= et n'en gardait aucun regret.
  Contrairement # Alice, Aoko n'y avait rien vu de glorieux, mais l'impression qui lui avait travers= l'esprit # cet instant ne semblait pas totalement infond=e.
  Et, encore un d=tail...
「Mais il y a au moins une chose dont je suis s;re.
  C'est que je n'=tais pas la seule # _tre tomb=e sous le charme, m_me en restant sur mes gardes, pas vrai Alice ?」
  Aoko l'interrogeait comme pour exiger des aveux sur sa complicit= dans un sale tour.
  Elle se tourna vers la fille qui avait ignor= les =v$nements du d=but # la fin, comme si cela ne l'int=ressait pas.
  Alice ne r=pondit rien et se contenta de d=tourner le regard.
  Satisfaite, Aoko pouffa de rire et marcha vers l'entr=e.
「Alors, allonsūy. D'abord, on peut commencer par ce parc, n'estūce pas ?
  Apr$s tout, tout a commenc= l#ūbas.」
  Le parc du vieux quartier de Misaki.
  Myst=rieusement, ce lopin de terre =tait le point de d=part de leur relation avec la marionnette ennemie et S*j-r*.
  Le lendemain, # l'aube.
  À cinq heures du matin, p=riode # laquelle la plupart des gens dorment encore.
  Depuis l'ann=e pr=c=dente, les sup=rettes ouvertes 24h/24 apparaissaient peu # peu, mais la bonne vieille ambiance du d=but des ann=es 80 restait prononc=e dans le vieux quartier de Misaki.
  M_me les vendeurs de tofu, connus pour _tre les plus matinaux dans le quartier commer}ant, n'ouvraient qu'# six heures.
  En cette deuxi$me moiti= des ann=es 80,
  m_me si la bulle =conomique arrivait # sa fin, la vie des habitants des petites villes de province =tait encore loin d'_tre nocturne.
  Les quartiers r=sidentiels =taient calmes, aucun “salaryman” ne marchait sur la route, et il n'y avait pas le moindre bruit de circulation.
  Le soleil =tait # moiti= cach= derri$re l'horizon.
  La ville avait encore besoin d'une demiūheure de sommeil avant de se r=veiller.
  Ce fut dans ce cadre qu'une silhouette p=n=tra dans le manoir Kuonji.
  S*j-r*, qui s'=vertuait # travailler de nuit en profitant des vacances de No:l, venait tout juste de rentrer.
  Il se rendit dans le salon # pas de loup afin de ne pas r=veiller Aoko et Alice qui devaient dormir dans leurs chambres.
  Par ailleurs, le manoir Kuonji disposait de quelques r$gles.
  L'une d'elles stipulait ë plus jamais de th= japonais.
  L'adoption de cette toute nouvelle loi avait eu lieu trois jours plus t&t.
  Elle tirait son origine du “hein” qu'avait prononc= Kuonji Alice en voyant S*j-r* boire de l'hojicha, du th= vert japonais, dans la cuisine apr$s d`ner.
「Hein ?」
「Hein ?」
  En y repensant, l'incident avait =t= soudain.
  Il avait simplement entendu derri$re lui la voix d'Alice,
  qui, apr$s avoir mim= le d=but d'un mal de cr]ne, avait appel= Aoko, et depuis, la pr=paration de th=s m=diocres tels que le th= # l'ume et au konbu =tait interdite.
  Le fait qu'elle ait accept= le th= d'orge estival apr$s les n=gociations d'Aoko m=ritait d'_tre qualifi= de miracle.
“Et puis d'abord, m_me en Angleterre, le th= vert =tait le courant principal au d=but.”
  Ce r=sultat venait de la contreūattaque d'Aoko qui avait touch= un point sensible.
  Pr=cisons au passage qu'Aozaki Aoko soup}onnait que le “Hein” correspondait au “Im” de “Impossible”.
「Elle n'a pas de raison de le d=tester # ce point...... Les vari=t=s de th= sont toutes d=licieuses.」
  murmura S*j-r* tout en buvant son th= vert bouillant.
  Il ne savait pas que la raison principale pour laquelle Alice avait frissonn= r=sidait dans le fait qu'il avait vers= l'hojicha dans une tasse pour th= noir.
  Aussi, s'il fallait ajouter quelque chose pour sa d=fense, la tasse dont il s'=tait servi =tait la seule qu'Alice lui avait permis d'utiliser.
  Dans tous les cas, pour le moment, il se trouvait dans son espace de f=licit= personnel.
  S*j-r* donnait libre cours # son petit moment de plaisir apr$s le labeur en utilisant le service # th= japonais qu'il avait rapport= en secret.
  Il ne s'adonnait # aucune activit= en particulier, comme lire un livre ou regarder la t=l=, et il ne faisait que fixer d'un regard affectueux le jardin de l'autre c&t= de la fen_tre...... ou plut&t la jungle.
  Il faudrait faire quelque chose pour }a, pensaūtūil tout en continuant de se d=contracter.
  Apr$s s'_tre relax= environ une demiūheure,
  sa fatigue largement dissip=e, il entendit un bruit provenant du vestibule.
  Il r=alisa que c'=taient les voix d'Aoko et d'Alice en pleine conversation, et cacha prestement la tasse, la th=i$re # manche et les feuilles de th= dans la cuisine.
  Comme les =tag$res inutilis=es y =taient nombreuses, les dissimuler s'av=rait relativement facile. Par contre, S*j-r* =tait g_n= par l'=tat de la pi$ce qui trahissait le style d'alimentation d'Aoko et Alice.
「Tiens ? Tu es bien matinal, S*j-r*.」
  Aoko lui adressa la parole en &tant son anorak blanc.
  À ses c&t=s, Alice retirait sans un mot son manteau noir.
「Non, je viens de rentrer. J'ai =t= affect= # un service de nuit # l'usine alimentaire d'Amagihama. Je viens juste d'en revenir.」
  S*j-r* sortit la t_te de la cuisine tout en indiquant qu'il allait faire bouillir de l'eau sans attendre.
  Alice inclina l=g$rement la t_te.
  ...... Pas parce que S*j-r* avait touch= son sens de l'humour avec son geste.
「D'Amagihama......?」
  Alice lan}a un regard # l'horloge du salon, et son expression s'assombrit davantage.
「Qu'y aūtūil, Alice ?」
  Aoko, qui s'=tait rapidement assise sur le sofa, questionna Alice rest=e debout.
「Rien.」
  r=ponditūelle s$chement avant de s'asseoir =galement sur le sofa.
「S*j-r*. N'oublie pas, une cuill$re de sucre me suffit.」
  lan}a Aoko comme si c'=tait l'=vidence m_me.
  Il ne lui r=pondit rien, mais il paraissait avoir bien compris,
  r=sultat du bachotage qui avait dur= deux nuits et dont Alice s'=tait tenue # l'=cart.
「Et toi ?」
「...... Moi, je prendrai seulement du lait.」
  r=pondit Alice # contrecoeur.
「Bien re}u, du th= au lait, c'est }a ?」
  r=p=ta une voix curieusement vigoureuse.
「Enfin, c'est bon. Si je r=agis # chaque fois, }a n'en finira jamais.
  Mais quand m_me, c'est =tonnant de ta part. Que tu boives du th= en sachet.」
「...... Aujourd'hui, je suis fatigu=e, alors pour une fois...」
  Visiblement, l'id=e d'accepter la g=n=rosit= d'autrui lui avait paru s=duisante.
「Hmm. Enfin, peu importe. Au fait, S*j-r*.
  Tu ne viendrais pas de dire quelque chose de bizarre ?」
「? Je ne pense pas.」
「Vraiment ? Dans ce cas, pardon.」
  Ils discutaient, l'un dans la cuisine et l'autre dans le salon, # quatre m$tres de distance.
  Alice d=cida d'y ajouter son grain de sel.
「...... Personnellement, je pense que pas un seul jour ne se passe sans que Shizuki ne dise quelque chose de bizarre.」
  Par chance, la remarque d'Alice ne fut pas entendue par S*j-r* dans l'autre pi$ce.
「Je le sais bien, mais # l'instant, c'=tait plus bizarre que d'habitude, non ?
  ...... M_me si je ne vois pas ce qui a bien pu m'interpeller.」
「Oui. La conversation en elleūm_me =tait normale, mais # la r=flexion, il y avait effectivement un d=tail =trange.」
  La mine d'Aoko, qui n'arrivait pas # mettre le doigt sur ce qui la taraudait, s'assombrissait de plus en plus.
  C'est alors que S*j-r* surgit avec trois tasses pos=es sur un plateau.
「De quoi vous parlez ?
  J'ai juste commenc= un nouveau job.」
  S*j-r* posa les tasses sur la table couleur =b$ne sans un bruit.
  Il semblait avoir aussi un travail de serveur, c'est pourquoi m_me Alice n'avait rien # reprocher # ses bonnes mani$res.
「............」
  La jeune fille ne le remercia pas, mais elle exprima sa gratitude en inclinant l=g$rement la t_te.
  De son c&t=,
「Amagihama, c'est }a ? C'est bien l# o+ il y a un stade, non ? Il accueille aussi des tourn=es, du coup j'y vais de temps en temps.」
  la pr=sidente du conseil =tudiant, cens=e _tre un exemple pour tous les =l$ves de l'=tablissement, =tait folle des groupes de rock.
  Aoko gardait secr$te cette passion, et au coll$ge, elle partait en excursion et se fourrait dans un petit live house d$s qu'elle avait du temps libre.
  Bien s;r, c'=tait un monde que S*j-r* ne comprenait pas tr$s bien.
「Alors comme }a, tu as commenc= un nouveau boulot. Qu'estūce que tu comptes faire en travaillant autant, S*j-r* ?」
「...... Eh bien, je suis content que tu soul$ves la question.
  Comme certaines personnes dont je tairai le nom, par =gard pour elles, me d=robent sans merci mes maigres revenus, j'ai d; prendre un autre boulot.」
  C'=tait la plus forte opposition dont pouvait faire preuve Shizuki S*j-r*.
  Aoko porta la tasse # sa bouche, comme si elle n'avait pas du tout entendu le monologue de S*j-r*.
「C'est terrible, n'estūce pas.」
  Alice posa silencieusement sa tasse.
  ...... En ce qui la concernait, il y avait un d=tail qu'elle ne comprenait vraiment pas.
  Aoko se retenait de rire devant ces deuxūl#.
「...... Aaah. C'=tait idiot de ma part d'en avoir parl=.」
  Il baissa les =paules, d=}u, et sirota un peu de son th=.
  En fin de compte, sa saveur restait toujours ind=finissable pour lui.
「Enfin, c'est d=j# bien que vous compreniez que j'ai de nombreux emplois.
  Voil# le topo, alors pendant les vacances de No:l, je serai aussi absent la nuit. Je n'aurai pas d'autre choix que de prendre le m=dicament au travail, mais―――」
「Aah, # ce sujet, tu n'as plus # t'inqui=ter. On en a fini avec }a.
  C'=tait fatigant de le fabriquer # chaque fois, j'ai donc trouv= quelque chose qui te conviendra mieux.」
  Elle afficha un sourire d'un sadisme sans borne.
  Aoko mit la main au fond de la poche de sa veste et en sortit un joli sac en papier.
  Quelque chose de forme ronde et ne d=passant pas vingt centim$tres de diam$tre =tait emball= dans un sac cadeau.
「Tiens, pour f_ter ton arriv=e. À partir de maintenant, tu devras porter }a, S*j-r*.」
  Ce dernier ouvrit le sac en papier.
  Il en sortit une ceinture blanche.
  Seulement, elle ne se mettait pas # la taille d'un pantalon.
  Sans mentir, et m_me # franchement parler, ce n'=tait tout bonnement qu'un collier.
「Aoko......」
  Alice avait d; penser que cela allait tout de m_me trop loin, car elle fron}a les sourcils.
  [taitūelle choqu=e par la m=chancet= de son amie, ou bien compatissaitūelle pour S*j-r* ? La r=ponse n'=tait pas tr$s claire.
「Alors ? Il te pla`t ?」
  Selon toute vraisemblance, Aoko avait perdu la t_te.
  De toute fa}on, elle n'=tait pas s=rieuse.
  Elle blaguait # moiti= et esp=rait tr$s certainement voir la r=action d'un S*j-r* m=content.
  ―――Pourtant,
  la personne ayant re}u ce collier, S*j-r*, le regardait plut&t s=rieusement.
「Oui. Je suis incapable d'en saisir le sens, mais c'est la premi$re fois que je re}ois ce genre de cadeau de la part de quelqu'un.」
  ...... On aurait dit qu'il chuchotait en se rem=morant un souvenir heureux.
  En observant la sc$ne, Alice plissa les yeux en pensant qu'un d=tail clochait.
「Mais # quoi }a sert ?」
「C'est simple. C'est la m_me chose que pour Songoku, quand un chien domestique d=sob=it # son ma`tre, il l'=trangle. Lui l'avait sur le front, mais c'est mieux de l'avoir au cou, non ?」
  Silencieux, S*j-r* remarqua enfin le sadisme d'Aoko.
  Il aurait vraiment voulu savoir dans quel type de situation s'=tait trouv= ce Songoku, et quel genre d'_tre sans piti= en =tait venu # utiliser un tel outil.
「...... En bref, si je r=v$le votre secret ou si je d=sob=is, il m'=tranglera.
  ―――On dirait que j'avais raison, tu es s;re de ne pas avoir de fi$vre, Aozaki ?」
「Oh ? Tu ne veux pas d'un collier ? Et dire que j'avais trouv= quelque chose qui semblait bien t'aller.」
  Son sourire =tait taquin.
  Pourtant, ce qu'Aoko elleūm_me avait pr=par= # moiti= pour faire une blague...
「...... C'est vrai. C'est mieux que de prendre du poison tous les jours, et puis, la ceinture en elleūm_me est de bonne qualit=.
  Oui, }a me pla`t. Merci, Aozaki.」
  Il avait dit cela s=rieusement, sans intention de la flatter.
  Comme on pouvait s'y attendre, Aoko fut submerg=e par la surprise et demanda d'une petite voix s'il =tait vraiment d'accord.
「La bienveillance d'autrui me rend heureux, peu importe la forme qu'elle prend.
  D'autant plus si }a vient de toi.」
  dit S*j-r*, avant d'enrouler la ceinture autour de son cou,
  comme pour couvrir le tissu qui l'entourait d=j#.
「Ça doit se mettre comme }a ? C'est serr=, mais je devrais m'y habituer avec le temps.」
  ditūil tout en ajustant malais=ment la ceinture.
  Son geste avait un c&t= pervers et Aoko, qui lui avait dit de la mettre, prit une teinte pivoine.
  Peutū_tre parce qu'elle s'=tait rappel=e clairement de la cicatrice qu'elle avait vue la veille.
「Voil#. C'est la bonne fa}on de l'attacher, Aozaki ?」
「――――――」
  Prise de culpabilit=, Aoko recula alors que S*j-r* s'approchait pour qu'elle v=rifie.
「Si tu te tais, je ne le saurai pas.
  Tant pis, je vais demander # Alice.」
  S*j-r* d=pla}a son regard d'Aoko vers Alice.
  Celleūci l'observa attentivement, en particulier le collier autour de son cou,
「―――Une serrure. Aoko, tu t'es laiss= emporter par tes f=tichismes.」
  avant d'ass=ner le coup de gr]ce # sa colocataire.
「Tai
 ūTaisūtoi ! Ce n'est pas }a !
  Ça suffit ! En tout cas, tu as compris ! À partir de maintenant, ce collier remplacera le m=dicament. Tu ferais mieux de garder le secret !」
  Pour une raison inconnue, elle mit l'accent sur ces derniers mots, puis se dirigea vers le couloir.
「Et aussi, je vais faire la sieste jusqu'# midi. Si tu me r=veilles pour une raison stupide, je te tue, compris ?!」
  Aoko claqua la porte comme si elle avait voulu casser le mur, et quitta le salon.
  S*j-r* la regarda partir d'un air =tonn=.
「...... Je me demande pourquoi Aozaki s'=nerve toujours aussi soudainement ?」
  murmura S*j-r*, oubliant qu'Alice =tait devant lui.
「C'est parce que la malice ne t'atteint pas.
  Tu n'as pas # t'en faire.」
「La malice ? Tu veux dire ce qui s'est pass= # l'instant ?」
  lui demandaūtūil en retour. Alice leva le visage, interloqu=e.
  Ses yeux =taient surpris de sa propre conduite.
「...... Ce n'est rien. Ne t'inqui$te pas.」
  Alice r=pondit de fa}on br$ve et reprit son visage inexpressif habituel.
  Elle n'avait pas # expliquer chaque saute d'humeur d'Aoko.
  Cette derni$re avait achet= le collier afin de voir l'expression g_n=e de S*j-r*, mais il s'=tait r=joui honn_tement de cette m=chancet=, ce qui avait provoqu= un l=ger embarras coupable chez la jeune fille.
  S*j-r* croyait qu'Aoko l'avait grond=, mais elle n'avait fait que s'autod=truire.
  Alice ne raconta pas ce charmant malentendu # S*j-r*.
  Pas parce que c'=tait fatigant―――mais parce qu'en premier lieu, elle n'avait m_me pas eu l'id=e de discuter de quelque chose qui lui semblait compl$tement futile.
  Kuonji Alice avait =t= =lev=e de cette fa}on.
「...... Que vasūtu faire apr$s }a ?」
  demanda soudainement Alice.
  S*j-r* m=dita pendant un petit moment, puis...
「Je me reposerai jusqu'# ce soir. J'ai =t= tr$s occup= ces derniers temps.
  Puisque j'en ai l'occasion, je voudrais regarder la t=l=, et il faudra r=veiller Aozaki pour le d=jeuner, non ?」
「...... Je vois. Dans ce cas, ne fais pas de bruit.」
  Alice l]cha un petit soupir et se leva.
  “Ne fais pas de bruit.”
  S*j-r* r=aliserait la v=ritable signification de ces mots quelques minutes plus tard.
  Les rayons du soleil passant # travers les fen_tres =taient radieux.
  Il serait bient&t neuf heures du matin, le moment o+ les =missions t=l=vis=es commen}aient # battre leur plein dans les salons.
  S*j-r*, assis sur le sofa, contemplait l'ext=rieur.
  Aucun mot n'aurait pu exprimer l'=tat de d=labrement dans lequel se trouvait la cour, qu'on pouvait apercevoir depuis le salon # travers la pi$ce voisine, la v=randa.
  La nature vierge avait quelque chose de sacr=, mais S*j-r* appr=ciait aussi son charme lorsqu'elle =tait am=nag=e par la main de l'homme.
“...... Il faudra t&t ou tard y faire quelque chose.”
  pensaūtūil en s'enthousiasmant pour ce modeste objectif, avant de tourner une nouvelle page de son manuel.
  Des exercices de math=matiques et un cahier emprunt= # Aoko =taient pos=s sur la table.
  À premi$re vue, il avait tout de l'=l$ve mod$le qui, m_me pendant les vacances, pr=parait les cours avec s=rieux...... mais en v=rit=, il s'agissait l# du r=sultat d'une concession.
  En effet, il avait d; renoncer # son intention premi$re, son plaisir t=l= du matin, pour une certaine raison.
  Celleūci allait de soi ë
  S*j-r* prenait en consid=ration Kuonji Alice, actuellement plong=e dans sa lecture en face de lui.
  Il s'=tait attendu # ce qu'elle s'enferme dans sa chambre û au lieu de cela, elle avait sorti un vieux livre et commenc= sa lecture.
  Lorsqu'elle lui avait dit de ne pas faire de bruit, c'=tait ce qu'elle sousūentendait, et il lui =tait # pr=sent difficile d'allumer la t=l= sans la d=ranger.
“...... Pour le moment, je vais m'abstenir.”
  “Bon”, s'=tait dit S*j-r* en aboutissant # cette conclusion, avant de sortir les devoirs de ses cours de rattrapage.
  Il les faisait dans le salon.
Aucune raison ne l'obligeait # rester ici, mais rien ne le poussait # retourner dans sa chambre non plus.
  Par cons=quent, sans se soucier de la pr=sence d'Alice, il tirait dans la plus grande innocence des traits sur sa feuille au surligneur.
  Pour S*j-r*, sa chambre du grenier et le salon occup= par Alice n'=taient pas si diff=rents.
  Tant que rien ne laissait pr=sager de troubles, il pouvait vivre avec un tigre mangeur d'hommes―――
  C'=tait # la fois son point faible et son plus grand point fort.
  Avant qu'il ne l'ait r=alis=, l'aiguille de l'horloge pointa sur onze heures.
  M_me en passant deux heures dessus, il n'avait pas atteint la moiti= de son devoir de math=matiques.
  S*j-r* =tait d=sappoint= par cette faiblesse qui le poussait # se plaindre pour si peu.
『...... Dire qu'Aozaki fait de son mieux.』
  se ditūil en regardant son crit=rium rouler sur ses notes.
  Il savait qu'Aoko et Alice pr=paraient quelque chose depuis la fin des examens.
  Il savait donc qu'Aoko n'avait presque pas dormi,
  et que si elle l'avait ignor= au cours des examens, cela aurait =t= plus facile pour elle.
  La sieste d'aujourd'hui devait _tre le premier v=ritable somme d'Aoko depuis des jours.
  Sa fatigue devait _tre # son paroxysme depuis longtemps. Pourtant, elle n'en montrait rien et marchait =nergiquement.
  Ce n'=tait pas pour cacher une quelconque faiblesse.
  Elle poss=dait simplement un coeur fort et positif o+ la faiblesse elleūm_me ne se manifestait pas.
  Si elle paraissait de temps # autre irrationnelle, c'=tait probablement parce qu'elle =tait fonci$rement honn_te.
  Dans ce cas, Alice =tait peutū_tre semblable.
  Lorsqu'il voyait ces deux filles poursuivre leur but, il songeait confus=ment # sa propre demiūmesure.
  Jusqu'# pr=sent, il avait d=sesp=r=ment essay= de s'habituer # sa nouvelle vie, mais si jamais il y parvenait, que comptaitūil faire ensuite ?
  Lorsqu'il y pensa, les pens=es de S*j-r* se voil$rent d'une ombre t=n=breuse.
  En effet, il avait le sentiment qu'il ne trouverait plus jamais d'objectif clair comme les leurs.
  ...... Depuis qu'il avait quitt= la montagne,
  son fil s'=tait rompu pour ne jamais s'y rattacher.
  Un cerfūvolant au fil coup= ne ferait qu'_tre emport= par le vent.
  M_me s'il savait que rien ne l'attendait au bout de la route, incapable de revenir sur le sol, il ne pouvait rien y faire.
  Il finirait par _tre emport= au loin, invisible depuis la terre ferme.
『...... Oui. Il y a plein d'objets tr$s utiles, mais les choses que je d=sire vraiment―――』
  Il aurait d; en remarquer un grand nombre rien qu'en d=ambulant en ville, mais quoi qu'il fasse, il n'arrivait pas # en trouver.
  Il s'=tait d=j# souvent pos= la question.
  Il avait beau se le r=p=ter, ses sentiments ne faisaient que s'assombrir de plus en plus au lieu de s'=claircir.
  À moins que,
  # force de se lamenter sur son immaturit=, il avait fini par se raccrocher au fait qu'il trouverait un jour un peu d'espoir.......?
「―――――Aaah.」
  D=go;t= par sa propre faiblesse, S*j-r* ferma son cahier.
  Lorsqu'il leva le regard, il vit son reflet sur l'=cran.
  La parure # son cou, qu'il ne portait pas encore hier, l'enveloppait toujours avec inconfort.
「――――――」
  Je vois. Un imb=cile qui passe son temps # larmoyer sur luiūm_me devant la force des autres se doit de porter un collier, sinon il pourrait leur causer du tort.
『S=rieusement. Avant de m'inqui=ter, je devrais d'abord grandir.』
  Il chassa ces pens=es n=gatives et s'=tira le dos.
  S*j-r* rassembla son =nergie dans son corps engourdi et se leva.
「Bien. Je vais pr=parer un truc. Tu veux quelque chose, Alice ?」
  Autant en profiter.
Jusqueūl#, S*j-r* s'=tait occup= seul, mais apparemment, Alice n'avait pas quitt= son attention.
  Son nom cit=, Alice promena son regard aux alentours, d=contenanc=e.
  Contrairement # S*j-r*, elle avait compl$tement oubli= sa pr=sence.
「MūMoi......?」
「Oui. Alice, tu n'as bu que du th= depuis ce matin, non ? Si je dois pr=parer quelque chose, autant en faire pour plusieurs.」
  Sans attendre la r=ponse d'Alice, S*j-r* se dirigea vers la cuisine et mit un tablier.
  Alice voulut l'arr_ter d'un geste, mais S*j-r* =tait d=j# pass= dans l'autre pi$ce.
  ...... Elle h=sitait # se rendre express=ment dans la cuisine pour lui annoncer qu'il n'avait pas besoin de pr=parer une part pour elle.
  D'autant qu'elle avait effectivement le ventre vide.
  La suggestion de S*j-r* =tait logique au vu de sa condition actuelle.
  Alice avait faim, et S*j-r* pr=parait le d=jeuner.
  S'il en cuisinait pour deux, cela permettrait de r=duire le temps de travail n=cessaire pour le faire s=par=ment.
  Si elle ignorait ses sentiments, Alice n'avait aucune objection.
「――――――」
  Elle ravala les mots qui lui =taient mont=s # la gorge et d=cida d'approuver tacitement l'id=e de S*j-r*.
『...... Quelle personne =trange.』
  murmuraūtūelle avec r=serve apr$s un certain temps, sans personne pour l'entendre.
  Mais pour dire la v=rit=,
  depuis ce matin, Kuonji Alice =tait terriblement en col$re.
  Depuis qu'elle avait v=rifi= l'ensemble des Pivots de Misaki et qu'elle =tait rentr=e de Toukawa par le premier train, elle avait d=cid= qu'aujourd'hui, tant que le soleil ne serait pas couch=, elle lirait et lirait encore des livres dans le salon, jusqu'# ce que les lettres deviennent des dessins sans signification.
  Cette volont= d'acier ne pouvait _tre bris=e simplement parce que d'autres personnes se trouvaient dans le salon.
  De plus, puisqu'elle =tait la ma`tresse du manoir, il serait absurde qu'elle s'enferme dans sa chambre pour S*j-r*.
  ...... Cependant,
m_me si tel =tait son point de vue, chasser S*j-r* sans raison serait aussi une erreur.
  Actuellement, ce jeune homme ne faisait vraiment aucun bruit.
  Il ne la d=rangeait absolument pas. Si elle voulait malgr= tout se retrouver seule, alors c'=tait elle qui devrait retourner dans sa chambre.
“...... Au lieu de lui dire de ne faire aucun bruit, j'aurais d; lui demander de me laisser seule―――”
  Confront=e # ce dilemme, Alice s'=tait obstin=e # rester dans le salon,
  en pressentant que de toute fa}on, S*j-r* finirait par faire du bruit et d=guerpirait dans la chambre au grenier.
  R=sultat, ses attentes se r=v=l$rent largement erron=es.
  En effet, il n'avait pas quitt= le salon,
  et =trangement, la pr=sence de S*j-r* ne l'avait nullement incommod=e.
  Il n'avait pas fait attention # Alice, mais ce n'=tait pas comme s'il l'ignorait.
  Ils =taient tous les deux silencieux, sans _tre pour autant mal # l'aise.
  Elle avait l'impression d'_tre seule, et pourtant, elle ressentait =galement le sentiment de s=curit= que l'on =prouve # proximit= de quelqu'un.
  ...... Reformul= plus simplement, c'=tait l'impression que d=gageait Shizuki S*j-r*.
  C'=tait peutū_tre pour cette raison qu'elle avait pu, par exemple, continuer de dormir alors qu'une autre personne se tenait # c&t= d'elle.
  Ne soup}onnant rien des pens=es d'Alice, S*j-r* continuait de pr=parer un plat dans la cuisine.
  Alice =tait incapable de le voir depuis le salon, mais elle pouvait facilement imaginer sa silhouette de dos en train de cuisiner avec entrain.
「...... Quel individu =trange, vraiment.」
  Elle laissa une nouvelle fois =chapper son opinion puis reprit sa lecture.
  La lumi$re p=n=trant dans le salon indiquait qu'il serait bient&t midi.
  Pour une journ=e nuageuse d'hiver, ces rayons de soleil avaient quelque chose de chaleureux.
  À midi pile, S*j-r* revint dans le salon, deux services de table # la main.
  La grande assiette couleur cr$me contenait un plat aux coloris indescriptibles.
「Qu'estūce, que―――」
  Elle ne se faisait pas d'illusion.
  Par cons=quent, si jamais il lui avait pr=sent= un plat de pi$tre qualit=, elle aurait invoqu= cette raison pour refuser―――
  Ce plat =tait suffisamment d=moniaque pour faire perdre ses mots # Alice, pourtant pr=par=e # toute =ventualit=.
「Qu'estūce... que c'est... que }a ?」
  fit timidement Alice.
「Hm ? Ce que c'est ? J'ai essay= de cuisiner un yaki udon.」
  Si Aoko avait =t= l#, cette remarque lui aurait valu un coup de poing.
  S*j-r* posa l'une apr$s l'autre les grandes assiettes sur la table sans la moindre g_ne.
  La vapeur s'=levait comme le grondement de rage du Mont Osore.
  La mixture =voquait le magma sirupeux du volcan Etna.
  Sous celleūci se cachaient les innombrables udon.
  ...... Il =tait inutile d'en rajouter.
  La pr=paration de cette mixture ne se transmettait qu'au sein des =tudiants masculins vivant seuls, et elle mettait l'accent sur la quantit= de nourriture plut&t que sur la qualit=.
  Les seules choses n=cessaires =taient la recette, les ingr=dients et du cran.
  D'un point de vue m=taphorique, cette pr=paration transformait le manque de talent artistique en art. En effet, elle consistait essentiellement # associer de grandes quantit=s d'udon et de garniture.
  Oui ! C'=tait indubitablement une cuisine d'homme.
  Ce que l'on appelait aussi “cuisiner les restes”.
「........................」
  Elle =tait curieuse de savoir ce que S*j-r* avait fait pendant une heure, et apparemment, il l'avait pass=e # pr=parer la garniture avec soin.
  Le yaki udon # lui seul aurait suffi, mais il se montrait bienveillant # sa fa}on, en s'appliquant plus que n=cessaire.
  S*j-r* s'inclina l=g$rement, puis prit les baguettes # la main.
  Il avait apport= une fourchette pour Alice.
「........................」
  Elle s'en saisit et enroula autour les nouilles # moiti= ensevelies sous la garniture.
  S*j-r*, qui n'avait pas l'air d'avoir remarqu= l'attitude h=sitante d'Alice donnant l'impression de go;ter un poison, commen}a de manger selon les bonnes mani$res.
「........................」
  Alice prit cela pour une provocation et avala le semblant de nourriture tout en fron}ant les sourcils.
  ...... Elle avait un go;t =pic=, mais elle n'=tait pas r=pugnante au point d'_tre immangeable. Si elle se laissait aller # une certaine audace, ce go;t pourrait tr$s bien devenir une sorte de drogue # l'avenir.
「Je voudrais te demander une chose.」
  S*j-r* interrompit sa d=gustation et s'adressa # Alice.
「Vos histoires de Mages mises # part, Aozaki n'a encore jamais attent= # la vie de quelqu'un, je me trompe ?」
  Alice releva calmement la t_te # sa question impromptue.
  Son regard, occup= jusqueūl# # observer cette cuisine virile, croisa directement celui de S*j-r*.
「...... Tu demandes des choses bien =tranges, Shizuki.」
「Je suis d=sol=, mais c'est quelque chose qu'il m'est impossible de demander # Aozaki. Si tu n'en as pas envie, tu n'as pas # r=pondre.」
  Alice ne r=pondit rien.
  Sans le regretter, S*j-r* reprit son repas.
  La jeune fille fixait sans aucune =motion le jeune homme qui mangeait les nouilles avec des bruits de succion.
  Apr$s avoir h=sit= # plusieurs reprises,
「...... C'est exact, Aoko n'a encore jamais tu= d'humains.
Bien qu'elle ait d=j# accompli mentalement l'acte en question # plusieurs reprises.」
  d=voila Alice, h=sitante.
  S*j-r* fron}a les sourcils, g_n=.
  Son expression s'assombrissait, non pas # cause du sujet de la conversation, mais parce qu'il se sentait g_n= pour Alice.
  Si elle ne voulait pas le dire, elle n'avait pas # r=pondre, pensaūtūil.
  Imperturbable face au visage de S*j-r*, Alice continua d'un air indiff=rent.
「L'incident dont tu as =t= t=moin dans ce parc =tait la premi$re tentative d'Aoko. Malheureusement, l'adversaire qu'elle a tu= =tait une marionnette.」
  S*j-r* acquies}a silencieusement.
  Voyant ce geste, Alice plissa les yeux, soup}onneuse.
「On dirait que tu le savais depuis le d=but.」
「Ce n'est pas...... Si, tu as peutū_tre raison.
  Elle dit parfois des trucs dans le genre, mais j'avais l'impression que }a sonnait faux...... Et donc, j'ai pens= qu'elle n'avait encore jamais commis de meurtre.
  Mais le d=tail qui m'a encore plus mis la puce # l'oreille, c'est...」
「Le fait que tu sois toujours en vie.」
  S*j-r* afficha un sourire forc= indiquant qu'elle avait vu juste.
  ...... Oui.
  Si elle en avait d=j# fait l'exp=rience avant cette nuitūl#, alors elle ne se serait pas retrouv=e dans ce bourbier.
  S*j-r* aurait sans doute =t= tu= avant m_me de voir le visage d'Aoko.
  Pour le meilleur ou pour le pire, Aozaki Aoko avait beau _tre sans piti= et poss=der une ph=nom=nale force de frappe, elle n'avait encore jamais exp=riment= cette sensation.
  S*j-r* baissa les =paules, rassur=.
  Son expression d'inconfort fut remplac=e par son air =tourdi habituel.
  À ce moment...
「―――Mais }a n'a pas d'importance.
  Sur ce pointūl#, elle n'est pas normale. Elle compense facilement l'acte par la raison, et l'exp=rience par la connaissance.
  ...... Oui. Si l'envie lui en prend, Aoko peut porter atteinte # la vie de n'importe qui sans h=sitation. Pour le dire # ta fa}on.」
  Apr$s s'_tre =tendue sur le sujet, Alice remua les nouilles avec sa fourchette.
  ...... S*j-r* rumina les paroles d'Alice tout en se demandant si ce qu'elle faisait l'amusait bien.
  Une raison qui lui permettait d'outrepasser sa propre morale,
  et une intelligence qui surpassait l'assurance obtenue par l'exp=rience pratique.
  Avaitūon =lev= Aoko de sorte qu'elle puisse r=aliser cette chim$re cens=e _tre th=orique ?
  Dans ce cas, en effet―――il pouvait comprendre qu'elles soient diff=rentes de lui.
「...... D=sol=. Pourraisūtu ne rien dire # Aozaki # propos de cette conversation ?」
  Il avait l'air tiraill= par ses scrupules.
  L'expression d'Alice n'afficha aucun changement, mais c'=tait manifestement dans son intention depuis le d=but.
「Merci. On dirait que je ne fais que partager des secrets avec toi.」
  S*j-r* reprit son repas.
  Alice n'avait pas encore aval= une autre bouch=e que lui avait d=j# vid= son assiette.
「Maintenant que j'y pense, je l'ai aussi demand= # Aozaki, mais elle et toi, vous vous comportez toujours comme }a ?」
「――――――」
  Comme si la conversation pr=c=dente n'avait jamais eu lieu, S*j-r* en entama une totalement diff=rente.
  La relation quelque peu glaciale entre Aoko et Alice.
  Selon Aoko, c'=tait normal, mais Alice avait peutū_tre une opinion diff=rente.
「...... Si tu fais r=f=rence # notre manque de conversation, c'est vrai.
  Mais ce n'est pas sp=cialement g_nant.」
  r=pondit bri$vement Alice avant d'enrouler des nouilles sur sa fourchette.
  Cela dit, elle ne montrait toujours aucune intention de les manger.
「Ce n'est pas g_nant...... mais on ne peut pas dire que vous vous entendiez bien dans ce cas, non ?」
「......? Cela te d=rangerait si Aoko et moi, nous ne nous entendions pas bien ?」
  Alice lui ayant r=pondu d'un air =tonn=, S*j-r* ravala ce qu'il =tait sur le point de dire.
  Pour _tre honn_te, cela le d=rangeait, mais il ne savait quoi r=pondre si on lui posait la question de but en blanc.
「...... Non, on dirait que je faisais erreur dans ma vision des choses.
  Je ferai en sorte de ne plus aborder le sujet, alors oublie }a s'il te pla`t.
  Sinon, Alice...」
  Le jeune homme la fixa d'un regard p=n=trant, encore plus s=rieux que tous ceux qu'il avait pu lui adresser jusqu'# maintenant.
  Alice recula un peu devant ce regard per}ant dont il n'=tait pas coutumier.
  Quelque peu f=brile, ses joues prirent une teinte ros=e.
  À l'exception d'Aoko, personne ne l'avait jamais fix=e si intens=ment.
  Conscient ou non de la nervosit= d'Alice, S*j-r*, apr$s s'_tre tu un moment, exprima le v=ritable fond de sa pens=e ë
「Si tu n'en manges pas, je le veux bien.」
「........................」
  Un silence l=g$rement d=plaisant s'installa.
「D=sol=e, mais c'est # moi.」
  “C'est toi qui l'as pr=par=, mais c'est comme }a”, rajoutaūtūelle.
  Elle y avait mis une pointe de col$re qu'elle ne se connaissait pas.
「Tu as raison. J'ai =t= un peu glouton.」
  S*j-r* revint sur le sofa avec un bruit sourd.
  Cette gestuelle le faisait para`tre vraiment malheureux.
「...... Euh, il ne te reste plus de quoi en refaire ?」
  dit Alice inconsciemment avant de refermer la bouche, confuse.
  Demander ce genre de chose, vraiment, cela ne lui ressemblait pas.
「Non. Parce que j'ai aussi pr=par= la part d'Aozaki.」
  Toujours d=pit=, S*j-r* r=pondit tout en regardant l'assiette d'Alice.
  Incapable d'ignorer sa r=ponse, Alice lui adressa une nouvelle fois la parole, ce qu'elle aurait pu =viter.
「...... Mais Aoko est en train de dormir.」
「Oui, mais je vais bient&t la r=veiller. Et c'est plus simple de tout cuisiner en une fois que de devoir se remettre aux fourneaux apr$s son r=veil.
  ...... Ah, il est presque une heure. C'est parfait, je vais l'appeler.」
「Aoko a dit qu'elle te tuerait si tu la r=veillais.」
  “Je me demande vraiment pourquoi tu fais cela”, rajouta Alice, perplexe.
  “Je me le demande aussi”, consentit S*j-r* tout en se mettant en route.
「Mais tu sais, si je ne la r=veille pas maintenant, je pense que je me ferai tout de m_me tuer par la suite.」
  Il faisait des j=r=miades, mais ses mots =taient remplis d'affection.
  S*j-r* se retira sur ces paroles dignes de sympathie pour se diriger vers la chambre d'Aoko.
  Apr$s l'avoir accompagn= du regard sans un mot, Alice avala une bouch=e du yaki udon garni.
  Elle lan}a un regard vers la porte du couloir, et reprit une autre bouch=e apr$s s'_tre assur=e que personne n'=tait sur le point d'entrer # l'improviste.
  Apr$s avoir r=p=t= ce cycle plusieurs fois, l'assiette couleur cr$me se retrouva vide, et elle crut entendre la voix col=reuse d'Aoko depuis le premier =tage.
  Prise d'un l=ger =lan de compassion, Alice d=barrassa son couvert et celui de S*j-r* avec des mouvements aust$res.
  M_me si elle n'en avait pas eu l'intention au d=part, elle avait de toute =vidence pens= qu'elle lui devait au moins ce service.
  ...... Apr$s tout,
  son premier plat fait maison n'avait pas si mauvais go;t et lui avait m_me fait oublier son incomp=tence # pr=parer du th=.
「Excusezūmoi. C'est Kumari de la classe 2ūD.
  J'ai remis la clef de la remise du gymnase dans la salle des professeurs.」
  Lorsque Kumari Kojika p=n=tra dans la deuxi$me salle du conseil =tudiant, elle n'y trouva qu'Aozaki Aoko.
「Merci.
  J'ai bient&t fini mon travail. Assiedsūtoi donc l# pendant ce temps.」
  Aoko =tait install=e sur la longue table, entour=e d'un tas de manuels, et faisait courir son styloūbille # un rythme soutenu.
  Il ne s'agissait pas de cahiers scolaires, mais de livrets soigneusement r=dig=s.
「Qu'estūce que tu fais, Aozaki ? Des devoirs ? Ou alors, des le}ons suppl=mentaires ?
  En tout cas, je te trouve bien studieuse. Les vacances de No:l viennent pourtant # peine de commencer. C'est vrai que tu dois _tre ici pour le nettoyage sp=cial, mais tout de m_me.」
「Hmm, il s'agit d'autre chose. C'est un travail de retranscription qu'une connaissance # l'universit= m'a confi=.
Il esp$re passer sa th$se en se contentant de copier un manuscrit soumis il y a des ann=es.」
「Tss... Dans ce cas, ce n'est que du recopiage ! Mais }a en fait du travail, dis.
  Il vient d'o+ ? Ne me dis pas qu'il est de l'universit= Mizora.」
  Kumari ne put cacher sa d=sapprobation et feuilleta les pages du rapport pos= pr$s d'Aoko.
  Elle estima que les feuilles quelque peu jaunies du manuscrit dataient d'au moins dix ans.
「Si, c'est bien }a. Quels =tudiants pourraisūje conna`tre # part ceux de Mizora ?
  Rassureūtoi, ce n'est pas un de tes fr$res qui me l'a donn=. Et puis d'abord, <Kuma|Ours>, ton arm=e de fr$res a clairement l'intention de redoubler cette ann=e, non ?」
「Arr_te avec Kuma. Et pareil pour arm=e !」
  La voix de Kumari =tait tranchante.
  Ce n'=tait pas quelque chose dont Aoko, acari]tre de nature, pouvait se vanter, mais cette =l$ve manquait autant d'amabilit= qu'elle.
  Le ton de Kumari, d=j# cassant d'ordinaire, devenait violent d$s qu'elle montrait ses vrais sentiments.
  Apparemment, c'=tait une manie h=rit=e de son p$re. M_me si elle s'effor}ait de s'en d=barrasser, les habitudes prises # l'=cole primaire n'=taient pas faciles # abandonner.
「Mais tu penses vraiment que }a suffira ? Tu le copies, tr$s bien, mais le sujet n'est pas un peu trop vieux pour qu'il soit accept= ?」
「Eh bien, les bons produits gardent toujours leurs qualit=s, et puis, il m'a dit ë
  “J'ai enlev= les parties qui =taient trop vieilles d'un point de vue technique, alors recopie le texte et change seulement les chiffres.”」
「C'est quoi cette histoire ? Il est idiot ou quoi ? S'il l'a si bien compris, il aurait pu le faire luiūm_me. Et donc ? Depuis quand tu es dessus ?」
「Depuis ce matin. Le salaire # la miūjourn=e n'est pas si mauvais.
  Chaque volume me rapporte 10 000 yens.」
「Qu...! Voil# que la pr=sidente du conseil =tudiant fait du travail d'appoint !
  Pas =tonnant que tu aies confi= la surveillance # Tsukiji.」
「Oui. Je te prierais de ne le r=p=ter # personne.」
  Son sarcasme refroidi par ce sourire =loquent, Kumari s'assit en boudant sur une chaise pliante.
  Seul le son que faisait le styloūbille =tait audible dans la pi$ce.
  Elle observait le ciel bleu au loin, tandis que dans l'arri$reūcour, les gar}ons jouaient au baseūball en surv_tement.
  Le nettoyage sp=cial =tait fini, et ils s'=taient progressivement mis # jouer.
「Ils ont du cran, par ce froid.
  ―――Ah, c'est les gars de deuxi$me ann=e.」
  Apparemment, ils n'avaient pas r=ussi # r=unir assez de monde, car ils faisaient un match avec cinq personnes par =quipe.
  Les batteurs ne frappaient pratiquement jamais la balle et se faisaient sortir les uns apr$s les autres, mais les joueurs en question semblaient _tre tr$s excit=s.
  Ils se chambraient les uns les autres # grands cris, et pourtant, ils riaient tous de bon coeur. Ces gar}ons =taient vraiment stupides.
「Tiens. Je comprends que H*suke et Shizuki soient dans la m_me =quipe, mais ils sont aussi avec Tsukiji ! Aozaki, ils s'entendent bien ces troisūl# ?」
「Hein ? Pourquoi ce type se trouve dans l'=quipe d'une autre classe...... Mais bon, si le nettoyage de l'arri$re de la colline est termin=, je n'ai pas de raison de me plaindre.」
「Ah, il vient de lancer. Alors comme }a, Tsukiji peut faire lanceur.」
「À la base, il est capable de tout faire.
  Il reconna`t luiūm_me qu'il a la mauvaise manie de faire quelquefois l'=cole buissonni$re et ne se fatigue pas souvent, mais lorsqu'il est s=rieux, il peut faire n'importe quoi. Si on devait lui retenir un seul d=faut, ce serait son manque de gaminerie.」
「Hmm. C'est une analyse bien d=taill=e.
  ...... Aozaki, c'est vrai que tu sors avec lui ?」
「M_me si je n'avais aucun autre gar}on avec qui sortir, je pr=f=rerais encore sortir avec toi.
  Et puis, je n'aime pas les hommes intelligents. Pour moi, tout homme devrait _tre comme Schwarzenegger.」
「Schwa...... C'est qui }a ?」
「L'acteur qui avait le r&le principal dans Conan le Barbare.」
「Hmm. Alors, il doit avoir le menton fendu. Je savais que tu =tais attir=e par le physique, mais les costauds, c'est }a ton genre ?」
「...... Pas tout # fait, mais bon.
  C'est avant tout une question de morale. Les types fr_les, les beaux parleurs et les hommes faciles, j'ai l'impression que je ne peux vraiment pas leur faire confiance.」
  Kumari, tout en fixant le campus,
  tenait une discussion d=cousue avec Aoko pench=e sur les copies du manuscrit.
  Elles s'=taient rencontr=es pour la premi$re fois # leur entr=e au lyc=e, mais elles s'entendirent bien d$s le d=but, et # pr=sent, elles =taient des partenaires de conversation.
「Aozaki, tu vas faire quoi pendant les vacances ? Tu as pr=vu quelque chose ?」
「Hmm. Je voudrais bien sortir m'amuser au moins une fois, mais je suis un peu occup=e en ce moment. Je t]cherai de me trouver du temps libre au d=but de l'ann=e prochaine, alors patiente jusqueūl#.
  Tiens, qu'estūce que tu dirais d'inviter Yamase et les autres de la classe B ? Si je me souviens bien, aux vacances de No:l de l'ann=e derni$re, elles =taient mont=es # Tokyo, non ?」
「Aaah, son milieu social est diff=rent du n&tre. Apr$s tout, c'est une authentique jeune fille de bonne famille. Si elle apprenait quels sont tes go;ts, elle te regarderait de haut, alors tu ferais mieux d'=viter.」
「Ah, elle a =t= frapp=e.
Ah, elle est pass=e auūdessus de la cl&ture.
Ça, c'est ce qu'on appelle un home run. Il est bon, Shizuki. Il a d'excellents r=flexes, pour frapper une balle de Tsukiji !」
「Apr$s tout, il a grandi # la montagne, il faut au moins lui reconna`tre ce m=rite.
  Lors de la visite m=dicale de l'ann=e prochaine, il sera s;rement parmi le top du classement des plus muscl=s avec Tobimaru. Apr$s tout, il para`t qu'il marchait chaque jour pendant deux heures # la montagne. J'aurais mieux fait de le pr=senter au club d'athl=tisme plut&t qu'au club de natation.」
「Hmm. Tu en sais des choses. C'est avec lui que tu sors ? Non, =videmment, c'est impossible...」
  Le styloūbille imperturbable s'arr_ta.
  Aoko se leva de son si$ge dans un mouvement tr$s naturel,
 pr=para du th= comme pour montrer qu'elle prenait une pause,
 et retourna # son travail comme si rien ne s'=tait pass=.
「Pour les vacances, tu as une suggestion, Kumari ?」
「Pas vraiment. C'est juste qu'il y a de plus en plus de films que j'ai envie de voir. Et ils ne passent pas dans le coin. Et toi ?」
「Je pense que je n'aurai qu'# acheter de nouveaux v_tements pour l'hiver et des CD. Celui de David Bowie. Ah, et surtout, un lecteur de CD. Ils devraient bient&t baisser # 30 000 yens, d'ailleurs.」
「Ah. C'est vrai que tu aimes ce qui est nouveau. Je te dis que les CD sont juste chers et que bient&t, on n'en entendra plus parler.
  Et puis, si tu loues de la musique pour l'enregistrer sur cassette, tu t'en tires pour seulement 500 yens. Ça sera bient&t pass= de mode, comme le Betamax deck.」
「Tu crois ? Je pense pourtant que les CD deviendront le standard t&t ou tard. Ce sont les cassettes qui appartiendront bient&t au pass=, tr$s certainement.」
「Ça n'arrivera pas. Absolument pas. Je pourrais m_me parier l#ūdessus. Apr$s tout, les CD ne peuvent pas faire d'enregistrement audio, hein ? Les cassettes ne peuvent pas perdre face # }a.」
「C'est vrai que tu es du genre conservatrice. M_me s'il y a des changements de r=gime pour tout.
Mais bon, je tiens le pari. Je vais le noter dans l'historique du conseil =tudiant. Dans dix ans...... non, j'attends avec impatience les cinq prochaines ann=es.」
「Cinq ans, hein ? C'est bien, ce sera justement la fin de l'universit=. Aozaki, tu vas # une universit= de Tokyo, non ? Disūmoi, dans laquelle tu veux aller ?」
「En fait, je n'ai pas encore d=cid=. M_me si j'ai =norm=ment envie de monter # Tokyo.」
「C'est surprenant. Te connaissant, je pensais que tu aurais pr=par= un programme sur au moins trois ans.」
  “Ha ha ha”, s'esclaffa Aoko pour donner le change.
  M_me si les grandes lignes de sa vie avaient =t= d=cid=es, elle n'avait pas encore r=fl=chi # ses perspectives d'avenir.
  C'=tait aussi parce qu'elle n'avait pas pour habitude de coucher sur le papier chacun de ses programmes # cause de son temp=rament, qui lui dictait d'accomplir les choses qu'elle avait d=cid= de faire.
「Kuma, quand j'en aurai fini, viens avec moi au restaurant de ramens de devant la gare.
  D=penser toute cette =nergie m'a donn= faim.」
「...... Ce serait d=j# plus f=minin de dire que tu veux manger des sucreries parce que tu t'es servie de ta t_te.
  D'accord. Si chez moi, }a te convient, je te ferai une ristourne. Ça te dit ?」
「Bien s;r ! Le plus important, c'est la fraternit= f=minine !」
  Dans la salle du conseil =tudiant se pr=parant # l'approche des festivit=s des vacances de No:l,
  les deux filles pass$rent le temps jusqu'# la fin de l'=cole avec une conversation pu=rile.
  M_me si Aoko =tait une Mage la nuit, en journ=e, elle se comportait comme une =l$ve tout # fait normale. Lorsqu'elle parlait # une amie, elle n'essayait m_me pas de cacher l'innocence inh=rente # son ]ge.
  M_me si le combat avec l'ennemi s'intensifiait, comme elle avait d=cid= de mener une double vie, c'=tait bien le genre d'Aoko de prendre plaisir autant # l'une qu'# l'autre.
「Au fait, Aozaki. Qu'estūce qu'on fait pour le pari de tout # l'heure ?」
「Ma foi, je ne suis quand m_me pas un monstre, alors je me contenterai de 10 % de nos =conomies # l'=ch=ance du pari. J'=viterai de tout te pomper jusqu'# la mœlle.」
  [videmment,
  la mesquinerie restait la base de sa personnalit=.
「J'ai eu comme des frissons # l'instant.」
  murmura la victime A en =ternuant faiblement.
「Quoi ? Tu as attrap= froid, Shizuki ?
  On dirait qu'on ne peut pas faire de baseūball dans un endroit pareil ! Allons plut&t en ville !」
  Baseūball # 5, 4e match.
  Une heure s'=tait =coul=e depuis l'=laboration de quelques r$gles un peu sp=ciales. Il avait =t= d=cid= que les batteurs =taient =limin=s si la balle qu'il renvoyait =tait attrap=e dans le terrain, et on offrirait les conserves de haricots rouges restantes au premier qui r=aliserait un home run. Les badauds s'=taient rassembl=s et un miniūchampionnat avait d=but=.
  Kinomi H*suke, qui s'engourdissait # cause du retard que prenait leur match, commen}ait # s'ennuyer s=rieusement.
「Eh ben, tu es un sacr= guignol. C'est pourtant toi qui as propos= de jouer au baseūball puisque personne ne voulait partir avant les autres.」
「Ouais. Mais l#, c'est # cause d'autre chose.
  Les gars de la classe A sont venus, et je d=teste tous ces types. Je peux vraiment pas les piffer, quoi.」
「Rassureūtoi. Eux non plus ne s'entendent pas trop avec toi.
  Tiens, c'est une bonne occasion ë si tu ne peux pas les blairer, tu n'as qu'# r=gler }a avec eux pendant le match. Moi aussi, je vais _tre s=rieux.」
  Tobimaru fustigea Kinomi tout en se dirigeant vers un mur et en saisissant la balle.
  Peutū_tre =taitūil =nerv= d'avoir eu un home run un instant auparavant, car il se montrait plus autoritaire que d'habitude.
  Au passage, lui aussi faisait partie de la classe A, et il occupait le poste de capitaine de leur =quipe.
「Attends un peu, c'est un malentendu, Ton Altesse.
  Nous autres, on aime bien Kinomi !
  Par exemple, son c&t= stupide, ou quand il fait des classements de la meilleure fille sans se g_ner, ou encore quand il pr=pare des rencontres de groupe. On ne peut pas rivaliser avec lui, vraiment !」
  “Oui oui”, acquiesc$rent avec force tous les gar}ons de la classe A.
「Vous foutez pas de moi ! Vous autres, vous vous en tirez toujours avec la meilleure part du g]teau !
“Organise une soir=e Karaok=”, “Je veux m'amuser avec des filles”,
  vous me faites tout le temps ce genre de caprices ! Pourquoi # chaque fois, c'est moi qui dois tout organiser tout seul ? On est all=s tous ensemble espionner le club de tennis, alors pourquoi j'ai =t= le seul # _tre trait= comme un sc=l=rat ? Il serait peutū_tre temps que je me rende compte que vous vous servez de moi depuis toujours ?」
「Incroyable, il ne l'avait pas encore r=alis= ! C'est un vrai de vrai !」
「ごめん、木乃美のおかげで僕にも彼女ができました！ 彼女の口癖は“木乃美クンよりマシよ
”です！」
「Gaah ! Vous me les brisez !
  Ne me parlez pas de votre vie d'=tudiant merdique !」
  Kinomi fit tournoyer sa batte et poursuivit les gar}ons de la classe A, tandis que ces derniers le remerciaient gaiement tout en restant # bonne distance.
  Heureusement, l'une des principales qualit=s de Kinomi H*suke lui permettait de rester en bons termes avec ses camarades, m_me s'il se faisait insulter.
「Ha ha ha. Kinomi est plut&t populaire.」
「Ouais, son idiotie lui est salutaire. S'il =tait un tant soit peu intelligent, il pourrait tr$s bien devenir un d=linquant.
  Mais avant m_me que }a arrive, Aozaki lui r=glerait son compte, et pour de bon cette fois. Elle est sans merci avec les petits d=linquants qui se montrent malins.」
「Vraiment ? ―――Hmm ? Cette fois ?」
  S*j-r* se plongea dans ses pens=es.
  Cette tournure de phrase semblait dire de fa}on implicite que Kinomi avait d=j# eu un ant=c=dent criminel en relation avec Aozaki Aoko.
「Il est arriv= # Kinomi d'_tre, euh, amourach= d'Aozaki ?」
「Hein ? Amourach= ? Aah, amoureux.
  Comme si cet idiot pouvait avoir autant de go;t. C'est juste qu'il y a eu un incident malencontreux entre Aozaki et lui.
  C'=tait pendant la c=r=monie d'entr=e de l'=cole. Je ne me trompe pas, Kinomi ?」
  Entendant que Tobimaru criait apr$s lui, Kinomi s'arr_ta et tourna la t_te.
「Ouais, la c=r=monie d'entr=e ! J'ai vu une fille sexy, alors j'ai lev= la main par r=flexe !
  J'lui ai demand= ë “Dis ! T'es dans quelle classe ?”
  Mais je n'aurais jamais cru que ma main irait aussi loin.
  À vrai dire, je pensais m'arr_ter un centim$tre avant, mais je me suis tromp= quelque part dans mes calculs. Apparemment, les mensurations d'Aozaki =taient l=g$rement sup=rieures # mes estimations.」
  “Ha ha ha”, ria Kinomi H*suke les yeux lev=s vers le ciel, le regard dans le vague.
  Ces explications avaient n=anmoins permis # S*j-r* de comprendre clairement ce qui s'=tait pass= # la c=r=monie d'entr=e.
「―――Impossible.
Comment peuxūtu _tre encore en vie, Kinomi ?」
「Toi aussi, tu te le demandes ? Ma t_te est partie en arri$re, tu sais ?!
  C'=tait pas juste une gifle ou un coup de poing, c'est venu d'en bas ! D'apr$s ce qu'ont racont= les t=moins aux alentours, il para`t que “la chaussure d'Aozaki a bondi comme une planche remontant du fond d'une piscine”.
  ............ Au fait, j'en profite pour t'avouer que je n'ai aucun souvenir de ce qui s'est pass= apr$s.」
「――――――」
  Fatigu= de poursuivre les gar}ons de la classe A, Kinomi =tait revenu en se caressant le menton.
「Au lieu de parler de }a, allons plut&t nous amuser.
  Ton Altesse, tu as de l'argent, pas vrai ? Offreūnous la tourn=e !」
「...... Allons bon. Enfin, si c'est pour un film, je pourrais y r=fl=chir.
  Il y en a justement un que j'ai envie de voir. C'est le genre de nanar o+ on rigole plus en se moquant de lui apr$s coup qu'en le regardant.
  J'ai besoin d'une victime, alors pour l'occasion, tu feras l'affaire.」
「J'veux pas ! Les films, c'est so;lant ! Tu sais, un homme adulte ne peut pas rester assis deux heures au m_me endroit !
  Ce serait plus amusant d'aller dans une salle d'arcade ou de manger des sucreries bon march= sur le parking d'une sup=rette !」
「...... En quoi }a nous changerait de maintenant ?」
「C'est pas la question, je te dis que c'est amusant de jacasser dehors !
  Ah, ou alors, on pourrait monter un groupe. En ce moment, le rock U.K. est en vogue. Un coll$gue au travail m'a dit que n'importe qui pouvait faire du Punk Rock.」
「Ah ouais ? Esp=rons que }a ne devienne pas # la mode.」
  Dans l'arri$reūcour en ces vacances de No:l,
  Kinomi et Tobimaru passaient leur moment d'insouciance apr$s le travail en discutant d'un sujet trivial.
「Alors on drague. Draguons devant la gare ! Si tu viens, on pourrait aussi attirer des filles plus ]g=es.
D'ailleurs, j'ai une id=e ! Si on n'a pas d'argent, on n'aura qu'# se faire payer la tourn=e par les ladies.」
「T'es d=j# un gigolo # ton ]ge, hein. Ton avenir est si clairement trac= que }a m'en donne des maux de t_te.」
「Faut dire que pour ce qui est de mon avenir, je sais ce que je veux !
  Allez Shizuki, disūleūlui, toi aussi. Allons draguer et faire la f_te avec les filles !
  Son Altesse n'aura qu'# _tre l#, et puis toi, tu as le charme du petit fr$re pour les filles plus ]g=es !
  Si }a se passe bien, }a pourrait devenir―――comme l'autre fois pour moi, au bout d'une heure, l'aūvenūture d'un hiver !」
  Kinomi agitait ses bras en faisant des mouvements ondulatoires, comme s'il s'agissait de tentacules incontr&lables.
  Les images r=manentes de son glorieux pass= semblaient avoir envahi son cerveau.
  Quoi qu'il en soit...
「Kinomi. Qu'estūce que tu as dit # ce momentūl# ?」
「H= ? Ah, tu veux parler de la phrase d=cisive ?
  “Mademoiselle, v'z'_tes vraiment belle. J'suis le fils du proprio de cet immeuble. Vous voulez pas qu'on s'amuse un peu ?”
  Mais bon, quand elle a su que j'avais menti, elle a pris ses jambes # son cou !」
「Mais non, pas }a, # la c=r=monie d'entr=e !」
「Ah, }a.
  Euh... J'ai regard= le torse d'Aozaki et j'ai dit ë
“Ouaah, ta poitrine n'est pas un peu grosse ?
”」
  “Si je me trompe pas, ha ha ha !” s'esclaffa Kinomi H*suke, l'idiot qui manquait de cervelle.
Ou plut&t qui se grattait la t_te.
  Probablement exalt= par tous ces souvenirs, Kinomi =tait particuli$rement joyeux.
  S*j-r*, quant # lui, s'=tait plong= dans un lourd silence, une grimace sur la figure.
「Hmm ? Qu'estūce qu'il y a, Shizuki ?
  Ah, finalement, t'es pas int=ress= par la drague ?」
「[videmment ! Ne le fourre pas dans le m_me panier qu'un stupide dragueur comme toi.」
「Si. Ça m'int=resse.
  Les filles mignonnes attirent mon regard, et il m'arrive de ne pas savoir o+ poser les yeux quand elles portent des tenues l=g$res. C'est dans ces momentsūl# que je sens que je suis un homme.」
  Ces propos firent l'effet d'un coup de tonnerre.
  Le choc fut comparable # la r=action que provoquerait la d=couverte de Philip Marlowe cach= dans une mignonne peluche Teddy Bear =gayant une chambre d'enfant.
「―――Ah ?!
  CūC'est vrai ?! D=sol=, je te sousūestimais. Donc, on peut dire que tu es un de nos compagnons, hein ?」
「Compagnon ?」
「C'est }a. Par exemple―――tu ressens s;rement quelque chose # la vue de la sueur perlant sur la nuque d'une fille en =t=, ou des =paules nues d'une fille du club de tennis, ou encore pour la silhouette de dos d'une gonzesse en maillot du club de natation !」
「??」
  S*j-r* cligna des yeux, =tonn=.
  Il ne voyait pas tr$s bien o+ voulait en venir Kinomi.
「Je voulais dire, il t'arrive bien d'_tre excit= par des filles de notre ]ge malgr= leurs airs de gamine quand elles semblent sans d=fense, non ?」
「D'abord, laisseūmoi v=rifier par moiūm_me si elles sont vraiment sans d=fense ou pas.」
  S*j-r* fron}a les sourcils d'un air s=v$re,
  peutū_tre par consid=ration envers une certaine personne sans d=fense, ou bien par d=pit d'avoir =t= distrait par elle.
「C'est bon comme }a, je te dis, c'est parfait ! Puisqu'un lyc=en est compos= # 60 % de d=sir sexuel !
  Bon, maintenant que c'est d=cid=, allons donc draguer sans attendre ! La qualit= de la prise d=pend des visages pr=sents !」
  Dans une bonne humeur =tonnante, Kinomi accompagna S*j-r* en direction de la gare en l'=treignant par l'=paule.
「Attends un peu. Tout s'est encha`n= tellement vite que je n'ai pas eu le temps de te le dire, mais tu te trompes totalement.
  S*j-r*. En premier lieu, estūce que tu sais ce que veut dire le mot draguer ?」
「??」
【<Draguer|Nanpa>】
  ① Parti # l'opinion minoritaire. 「Membre du parlement」
  ② Sp=cialis= dans l'=rotisme litt=raire. 「[rotisme d'Edo」
  ③ En charge des histoires d'amour dans la rubrique sociale ou la litt=rature. 「Journaliste」
  ④ Les gens qui ont des tendances douteuses.
  ⑤ S=duire activement les femmes. Coureur de jupons.
「............
La deuxi$me ?」
  Faux.
  C'=tait un mot qui deviendrait un jour archa{que, mais pour les lyc=ens des ann=es 80, <draguer|nanpa> correspondait huit ou neuf fois sur dix # la cinqui$me d=finition.
「Tu vois ? Il n'y porte pas le m_me int=r_t que toi.
  Si t'as envie d'aller baratiner des femmes, vasūy tout seul. Ah, et aussi, =vite la gare de Misaki, ce serait mauvais pour notre r=putation. Si tu veux draguer, va dans la ville voisine.」
  Tobimaru chassa la mauvaise graine d'un geste de la main.
  Kinomi fit claquer sa langue et l]cha l'=paule de S*j-r*.
「Merde. C'est pas dr&le. J'ai compris, je vais jouer sagement au baseūball.
  Et puis, on dirait que notre tour est arriv= sans m_me qu'on s'en soit rendu compte.」
  Kinomi se dirigea vers le monticule en se lamentant.
  S*j-r* le suivit du regard avec regret.
「H=. Ne me dis pas que tu avais s=rieusement envie d'aller draguer ?」
「? Non, je ne comprends pas trop ce qu'est la drague, mais j'avais # faire en ville. Il y a quelque chose que j'aimerais trouver......
  Ah, je sais ! Tobimaru, ce truc blanc qu'il y a dans la salle du conseil =tudiant, tu sais o+ on peut en acheter ?」
「?」
  S*j-r* =carta ses bras au maximum et fit un geste =trange.
  Une heure plus tard, au supermarch= devant la gare.
  M_me apr$s avoir su ce que S*j-r* voulait, Tobimaru =tait rest= perplexe.
「―――Mais enfin, pourquoi acheter }a ?」
  Le splendide d`ner d'Alice devait avoir fait son petit effet,
  car ce soir, le trio de la r=sidence Kuonji =tait pour une fois plong= dans une ambiance sereine.
「Sept fois ? Dans ta famille, on prend sept repas par jour ?
  ...... Comment c'est possible ?」
  Assis sur le troisi$me sofa, souvenir r=cup=r= apr$s avoir d=ploy= beaucoup d'efforts dans le sousūsol de la r=sidence, S*j-r* s'adressa # Alice dans la v=randa.
「Ce n'est pas comme si nous nous sustentions # chaque fois. On dit juste que prendre le th= sept fois dans la journ=e est l'id=al.
  Le Early au r=veil, le Breakfast au petit d=jeuner, le Elevenses le matin, le Midi Tea Break l'apr$sūmidi, l'Afternoon de l'apr$sūmidi dans la haute soci=t=, le High Tea des soir=es mondaines, et l'After Tea apr$s le d`ner.
  Parmi eux, il n'y a que le High Tea qui se prend au cours d'un repas. Du moins # la campagne.」
  Alice d=gustait son th= en solitaire dans la v=randa.
  Elle savourait un Royal Blend Tea.
  C'=tait un v=ritable d=lice, un assortiment de feuilles de th= de Darjeeling, Ceylon et Assam.
  Le g]teau de th= =tait agr=ment= d'une fraise recouverte de sucre.
  Elle =tait d=j# parfaitement isol=e dans son propre monde.
「En bref, on boit du th= # longueur de journ=e ?」
「C'est exact. Si l'on pouvait passer notre temps ainsi, ce serait parfait.」
  La pique idiote de S*j-r* n'eut aucun effet.
  Alice saisit la fraise du bout des doigts et la porta jusqu'# sa langue, comme pour l'embrasser.
  S*j-r* secoua la t_te quand il r=alisa qu'il fixait son air satisfait.
  La conversation plus t&t dans la journ=e devait encore le tarauder, car il =tait devenu un peu trop sensible # la f=minit= que laissait entr'apercevoir ses colocataires.
「Mais # t'=couter, on dirait que tu ne le fais pas vraiment sept fois par jour.」
「Je n'ai le temps que pour trois fois tout au plus. Comme ma partenaire manque d'exp=rience, j'ai sans cesse des choses # faire.」
「Ta partenaire...」
  S*j-r* tourna ses yeux vers l'autre c&t= de la pi$ce.
  À l'extr=mit= de son regard...
「Ben quoi ? Si tu peux le faire trois fois par jour, c'est d=j# pas si mal, non ?
  Notre conseil =tudiant reste toujours tr$s calme quand on boit le th=. On fait bouillir l'eau dans une casserole, on la met dans une th=i$re, on laisse infuser et tout le tintouin, pour le go;ter de trois heures et apr$s le d`ner.
  Tu prends ces c=r=monies du th= trop # coeur. J'aime le luxe, mais je refuse de m'y habituer.」
  M_me si elle faisait la morale # Alice, Aoko n'en restait pas moins de bonne humeur.
「C'est vous deux qui vivez dans le luxe ! Au Japon, l'eau du robinet est d=licieuse. Pourquoi ne vous rendezūvous pas compte de sa valeur ?」
「Parce que ce n'est pas dans nos coutumes de faire des “Tea Party” sept fois par jour, non ?
  Fais attention, S*j-r*. Si tu ach$tes une bouteille d'eau pour pr=parer du bon th= noir, Alice te fera un sermon d'une heure. Elle dira que tu n'as ni les connaissances ni la mentalit= ad=quates.」
  En le pr=parant avec une excellente eau, le th= ne pouvait en _tre que meilleur.
  Voil# ce qu'avait en t_te Aoko lorsqu'elle avait achet= des bouteilles d'eau min=rale # ses d=buts dans la r=sidence Kuonji.
  Elle s'=tait montr=e confiante et fi$re d'elle, mais son id=e avait d=bouch= sur la premi$re dispute “humaine” avec sa colocataire.
  Apr$s s'_tre longuement insult=es sur un sujet autre que la Magie, elles avaient fini totalement =puis=es.
『...... Aozaki. Vous resteūtūil assez de force pour pr=parer le d`ner ?』
『...... Je passe mon tour. Cela va # l'encontre de mes principes, mais faisonsūnous livrer le repas.』
  C'est ainsi qu'elles pass$rent leur premi$re commande par t=l=phone # un restaurant de soba.
  Depuis, leur d=pravation =tait all=e en s'acc=l=rant.
「Eh bien, apr$s }a, frustr=e, j'ai fait un tas de recherches sur le th=. Et # force de demander des renseignements # Alice ou de me disputer avec elle sur ce sujet, j'ai fini par rejoindre le groupe des amateurs du th= en un rien de temps.
  Pourtant, sous l'influence de ma soeur, j'=tais plut&t adepte du caf= jusqu'au coll$ge.」
「...... Sur ce pointūl#, je lui suis reconnaissante.
  Si Aoko ne m'avait pas fait sortir, je ne serais jamais tomb=e sur la tasse antique de Copland.」
「Ha ha ha. À cause de }a, l'ann=e derni$re, on a fini par faire le tour des magasins d'antiquit=s.」
  M_me si elles =taient dans des pi$ces diff=rentes,
  l'une dans le salon et l'autre dans la v=randa, les deux jeunes filles se parlaient joyeusement.
  Puisqu'elles s'entendent si bien que }a, elles pourraient tout aussi bien discuter face # face dans le salon, pensa S*j-r* perplexe.
  Il ne pouvait pas encore savoir que c'=tait pr=cis=ment la distance qui les s=parait qui leur permettait de se replonger dans la nostalgie du pass=.
「Hmm. Ainsi, Alice n'=tait pas du genre # sortir...」
「Eh oui. Cette fille alors ! C'est une vraie recluse. Elle ne sort que pour se rendre # l'=cole !
  Aujourd'hui, }a a =t= pareil, non ? Tu es rest=e toute la journ=e dans le manoir, n'estūce pas Alice ?」
「―――Tu te trompes. Je n'ai simplement rien # faire # l'ext=rieur.
  Et aujourd'hui, j'=tais juste occup=e # renouveler mes Ploy.」
「Mais oui ! Quand tu parles de “renouveler tes Ploy”, }a veut dire que les cr=atures qu'on a vues au parc d'attractions naissent ici ?」
  Depuis qu'il avait pass= un sale quart d'heure au parc d'attractions, S*j-r* r=agissait avec nervosit= d$s qu'il entendait le mot Ploy. Ce jourūl#, il n'avait fait que s'enfuir, mais depuis, de l'eau avait coul= sous les ponts,
“Qu'=taient donc ces choses =tranges ?”
  et cette question le turlupinait au plus haut point.
「Quoi ? Tu veux savoir, S*j-r* ?」
「Si vous voulez bien en parler, j'aimerais savoir, mais...... Non, apr$s r=flexion, il vaut mieux ne pas demander, mais malgr= tout, j'ai envie de savoir―――」
「Bon. Puisque tu y tiens, je vais t'en parler.
  Survoler un peu le sujet ne nous attirera pas tes foudres j'esp$re, Alice ?」
  Aoko croisa les jambes avec entrain.
「...... Non.
  Si tu ne fais qu'aborder ce qui nous diff=rencie, toi et moi, }a ne me g_ne pas.」
「OK, c'est d=cid= !
  ...... Bah, pourquoi tu fais cette t_te d'enterrement ? C'est toi qui as demand=, et maintenant, tu as chang= d'avis ?」
「―――Non, ce n'est pas }a.」
  Fix= par Aoko, S*j-r* fuit involontairement son regard.
  Ces derniers jours, il ne la voyait qu'apr$s les repas, ce qui avait =vit= tout incident. Mais l'attitude innocente qu'elle adoptait parfois le mettait mal # l'aise.
「Ce n'est rien, continue. Ça m'int=resse.」
「Tr$s bien. Dans ce cas, il faut appeler le rougeūgorge.
  Que le cours sp=cial, “Tout sur les Ploy Kickshaw”, commence !」
  Aoko claqua des doigts.
  Elle semblait vouloir imiter le son d'une t=l=vision que l'on allume.
  ...... Un bref chapitre bonus,
  supervis= et repr=sent= par Kuonji Alice, et expliquant une certaine cat=gorie de familiers, d=buta ainsi.
  Malheureusement,
  l'=mission sp=ciale tant attendue s'interrompit au bout d'environ trente minutes.
  En effet, son contenu farfelu avait quelque peu d=boussol= l'auditeur, S*j-r*.
「...... Je le savais d=j#,
  mais tes facult=s de r=flexion lamentables m=ritent d'_tre connues parūdel# le monde.」
  Tu ferais mieux de mourir, se retint de rajouter Alice en poussant un soupir.
「Pauvre Alice. Cette fois, je compatis vraiment.
  Tout ce qu'il trouve # dire sur nos Magies, c'est que c'est “tr$s pratique” ! Si les autres Mages l'entendaient, ils en d=failliraient d'humiliation.」
  Aoko =tait sid=r=e elle aussi.
  Cela dit, elle avait dans le m_me temps # cogiter sur son manque de discernement.
  Parce qu'en y r=fl=chissant, elle avait vu venir ce r=sultat.
「Ce n'est pas vrai ! Je fais bien la distinction.
  Aozaki ne fait que d=truire, et Alice fabrique toutes sortes de choses dont elle se sert ensuite pour d=truire. Au moins, Alice est quelque peu productive.」
「J'ai peur, Aoko. Je ne sais pas pourquoi, mais ma poitrine me fait mal. Je ne pensais pas qu'une telle chose pouvait arriver.
  Je ressens la m_me chose que si une girafe de passage avait cass= ma tasse favorite et me r=confortait en disant qu'il valait mieux que ce soit elle qu'un troll.」
「Qu'estūce que }a veut dire, }a ?」
  Froiss=e, Aoko fixait sa partenaire assise face # elle.
  Un troll =tait un colosse dur # cuire et un peu idiot sur les bords apparaissant dans les contes de f=es.
「...... Hmm. Pourtant, je pense que l'analogie de S*j-r* correspond plut&t bien.
Je n'ai jamais vu tes Ploy servir # quoi que ce soit dans la vie de tous les jours. Le rougeūgorge et les jumeaux font des gaffes, et }a s'arr_te l#.」
「C'est facile de juger apr$s coup. On devrait respecter l'intention initiale, celle d'_tre utile. ...... Et puis, ce n'est pas ma faute si ces troisūl# finissent par rater tout ce qu'ils entreprennent.」
  Les deux filles cherchaient avec ardeur # rejeter la faute sur l'autre.
  N=anmoins, lorsqu'elles discutaient de leur habilet= en Magie, il y avait une limite # ne pas d=passer.
  M_me si cette dispute consistait # d=terminer laquelle des deux m=ritait le plus le titre de f]cheuse destructrice.
「Oui, mais les familiers d'Alice sont utiles.
  Avant, j'ai aper}u un cochon entasser des feuilles mortes dans la for_t. C'est un de tes familiers, alors pourquoi tu ne le dis pas # Aozaki ?
  ...... Enfin... C'est vrai que M. Yamashiro a dit que ne pas se vanter d'avoir fait une bonne action est une vertu, mais tout de m_me...」
「――――――」
  Alice avait envoy= les “jumeaux bavards” dans la for_t dans l'intention de faire un simple =chauffement routinier, mais pour S*j-r*, cela semblait relever de l'acte de bienveillance.
  Aoko se renfrognait de plus en plus en observant S*j-r*, convaincu de la victoire d'Alice.
「Pff. Dire que sa Magie est productive parce qu'elle a fait un peu de nettoyage, c'est juger les choses # la h]te. Tu ne pourrais pas nous =valuer en =largissant ton point de vue, esp$ce de machine # laver ?」
「En =largissant mon point de vue―――
 Par exemple, en adoptant un point de vue =conomique ?」
「?!」
「Hein ?」
  Elles =chang$rent un regard pour se donner une contenance devant son francūparler.
  L'inspiration d'un idiot pouvait parfois propulser la r=flexion vers de nouveaux sommets.
「...... Stup=fiant ! M_me moi, je n'ai pas eu cette id=e.
  C'=tait =quivoque, faut dire qu'# la base, la Magie n'apporte que des ennuis.」
  Alice abonda dans son sens.
「Alors, tu as des exemples ?
  Selon toi, de quelle mani$re puisūje me procurer de l'argent avec ma Magie ?」
「Dans ton cas...... hmm, que diraisūtu de p_cher du thon ?」
「――――――」
  Un court silence s'installa.
  Aoko r=arrangea calmement ses jambes.
「Pourquoi du thon ?」
  lui demandaūtūelle, plut&t s=rieusement.
「Eh bien, j'ai entendu dire au march= du matin que c'=tait tr$s cher.
  Mais aussi que c'=tait difficile # attraper, et que dans l'eau, cette chose =norme allait plus vite qu'une voiture.」
「Apr$s tout, c'est le plus gros poisson carnivore dont la terre puisse se vanter. M_me chez le marchand de sushi, c'est le plus fort. Sa vitesse moyenne est de 60 km/h, et j'ai entendu dire que sa vitesse de pointe approche les 180.」
「Selon le capitaine, tu es plut&t bonne nageuse. Tu ne peux pas l'attraper en nageant ?」
「On s'=loigne du sujet, l#.
  M_me en supposant que je l'abatte avec une Balle de prana, je ne pourrai pas le garder intact. Je suis sp=cialis=e dans l'acc=l=ration de rotation, pas dans son arr_t. Et toi Alice ?」
「Je ne suis pas # l'aise avec les poissons.」
  “Parce qu'il m'arrive parfois d'_tre captiv=e par certains d'entre eux”, rajoutaūtūelle d'une petite voix.
  “Dans ce cas, c'est impossible”, conclut Aoko en baissant les =paules.
「Au fait, tu cherches les ennuis, Shizuki ?」
「D=ūD=sol=. En fait, j'essayais de te taquiner un peu.」
  La pression du collier se rel]cha au bout de cinq secondes.
  Vu le temps que cela avait dur=, ce n'=tait pas de la com=die.
「Bah, en conclusion, Aozaki ne peut faire preuve que de violence. Et toi Alice ?
Puisque tu ne dis rien, doisūje en conclure que gagner de l'argent avec la Magie ne t'int=resse pas ?」
「...... Eh bien, ind=pendamment de mon avis sur la question, avoir de l'argent reste une bonne chose. Si on peut passer outre la surveillance de l'Association, je ne serais pas contre le fait qu'Aoko fasse de son mieux.」
「Il n'y a que moi qui serais en danger ?!
  Tu n'as rien parmi tes Ploy ? Comme par exemple, un hippopotame capable de changer la terre qu'il mange en or ?
  On dit bien que les aristos du Moyen Âge avaient des Alchimistes attitr=s qui cherchaient sans rel]che un moyen de fabriquer de l'or.」
「Ils n'=taient bons qu'# gaspiller de l'argent.
  ...... Mais bon ! Ils ont pu d=couvrir de nouvelles techniques en dilapidant la fortune de ces aristocrates. Ce n'=tait donc pas d=nu= d'int=r_t.
  Apr$s tout, ce Meissen est bien une porcelaine qu'ils ont cr==e en d=sespoir de cause apr$s s'_tre targu=s de fabriquer de l'or.」
  Alice fit courir son doigt sur le bord de sa tasse.
「...... Aaah. En fin de compte, on ne peut pas leur faire confiance. On pr=tend que maintenant, les Alchimistes de Prague sont des Mages de la finance, et ceux d'[gypte utilisent de l'or pour fabriquer des armes......」
「Aah. J'avais quelque peu espoir, mais de toute =vidence, notre compatibilit= avec la soci=t= r=elle est d=plorable. Nous sommes trop sp=cialis=s dans les Myst$res.」
「Les familles hupp=es de Londres ne m=langent pas pr=ceptes familiaux et affaires, elles pr=f$rent prendre des disciples sp=cialis=s dans la finance.
  ...... Selon une rumeur, le dirigeant d'un certain conglom=rat industriel sucerait le sang de tous ses employ=s, cr=ant ainsi un r=seau au partage d'informations parfait.
  Il serait devenu un vampire afin de fonder une entreprise soud=e mentalement et sans le moindre conflit interne.」
「―――C'est un cas extr_me. Mais pour r=sumer, sans des mesures drastiques, gagner de l'argent gr]ce # la Magie est assez ardu.
  Ah ! Que diraisūtu de faire un parc d'attractions avec tes Ploy ?」
  S*j-r* tapa des mains, frapp= par un =clair d'illumination.
「En voil# une bonne id=e ! Je ne veux plus me faire attaquer, mais un parc d'attractions rencontrerait un grand succ$s jour et nuit.」
「Vous voulez transformer mes Ploy en attractions de foire ?」
「Ça aurait un succ$s fou, j'en suis s;re ! Et si tu pr=tends que ce sont des robots, tout le monde se fera avoir.」
「Je refuse cat=goriquement, Aoko. Si tu en reparles encore une fois, c'est fini entre nous !」
「Uh, on l'a vraiment mise en col$re. Tant pis, S*j-r*, laissons tomber pour le parc d'attractions. En plus, je risquerais vraiment de perdre son amiti= sur ce coupūci.」
  Alice ayant refus= froidement, Aoko battit en retraite, d=sappoint=e.
  Elles avaient beau faire la causette, elles savaient bien qu'il y avait une certaine limite # ne pas d=passer.
  S*j-r* observait le duo d'un dr&le d'oeil.
「Je peux poser une question ? Je viens de remarquer quelque chose de tr$s intrigant.」
「Quoi ?」
「Eh bien, au parc d'attractions, vous avez s=rieusement essay= de vous entretuer.
  Pourtant, vous _tes toujours amies ?」
  La question, cavali$re quoique parfaitement naturelle,
  poussa Aoko et Alice # =changer un regard.
  Apr$s s'_tre d=visag=es environ deux secondes...
「Hmm, }a passe tout juste ?」
「Oui, vraiment tout juste.」
「Quoi, vraiment ?!」
  Leur amiti= =tait singuli$re,
  t=nue mais aussi solide que l'acier.
  La Tea Party, qui s'=tait prolong=e =tonnamment longtemps, prit fin lorsque S*j-r* se leva de son si$ge.
  Il les quittait avec regret, mais il ne pouvait se mettre en retard pour son travail.
「Il nous arrive rarement de parler pendant deux heures.
  M_me Alice s'est montr=e exceptionnellement loquace.」
「Je n'ai fait que suivre le cours de la conversation. Shizuki t'a pos= beaucoup de questions que tu m'as ensuite adress=es.
  ...... Non mais vraiment ! Ça ne rime # rien de se renseigner sur nos journ=es.」
「Au contraire, c'=tait tr$s instructif. Ça m'a =t= fort utile.」
「Ah bon ?」
  Nonobstant la surprise d'Aoko, S*j-r* apporta quelque chose qui =tait dans le couloir.
  Il s'agissait d'un grand tableau blanc, comme celui pr=sent dans la salle du conseil =tudiant.
  On avait inscrit sur ce tableau tout neuf les lignes suivantes au styloūfeutre ë
  ～R=partition des t]ches # l'avenir～
        ・M=nage du manoir (limit= au rezūdeūchauss=e est)
        ・Pr=paration du petit d=jeuner
        ・Pr=paration du d`ner
        ・Nettoyage de la salle de bains
「Al―――Alors, si tu posais toutes ces questions # propos de nous depuis tout # l'heure... c'=tait uniquement dans ce but......?!」
「Oui. Il me fallait d'abord d=terminer ce qui n'allait pas pour =radiquer le laisserūaller.
  Gr]ce # notre discussion, j'ai pu constater que vous aviez toutes les deux au moins une heure de libre dans la journ=e. Et puisqu'on est trois # utiliser la cuisine, autant =tablir un roulement. Il faut unir nos efforts l# o+ on le peut.」
  “C'est une r=forme”, rajouta S*j-r* en bombant le torse.
「Attends. Je t'autorise seulement # vivre ici. Je t'ai bien dit que je n'avais aucunement l'intention de coop=rer avec toi, non ?」
「C'est vrai, tu l'as dit.
  Mais sachant que tu me demandes # chaque fois de pr=parer une part pour toi aussi lorsque je fais mon d`ner, j'estime qu'une entraide mutuelle est la moindre des choses.
  En plus, si on met ensemble nos budgets pour la nourriture, on pourra se pr=parer de bonnes choses.」
「Qu...」
  Pour Alice qui avait demand= # S*j-r* de lui pr=parer une part # de nombreuses reprises, ce qu'il venait de dire repr=sentait une sorte de ch]timent divin.
  Il aurait tout aussi bien pu lui demander d'expier ses p=ch=s.
「Mais... Mais c'=tait pas la peine de pr=parer un tableau blanc rien que pour }a, si ? Jusqu'# pr=sent, on a toujours convenu oralement de comment on s'organisait......」
  “Hum hum”, acquies}a Alice.
  Il n'y avait rien de grav= dans le marbre avec ce genre d'accord verbal.
  Aucune des deux n'osait l'avouer, mais elles avaient clairement l'intention de sauter leur tour d$s que l'occasion se pr=senterait.
「Hors de question. Pour mener une vie honn_te, il faut comprendre nos r&les. En inscrivant tout sur le tableau, on n'oubliera rien, vous comprenez ?」
「Uuh―――」
  Aoko grima}a face # son sourire rayonnant.
  Elle n'arrivait pas # d=terminer s'il disait cela par gentillesse, ou s'il leur signifiait clairement qu'il ne les laisserait plus manquer # leurs devoirs.
「...... Incroyable. Il veut nous faire mettre par =crit nos t]ches respectives, afin de clarifier qui a la responsabilit= de quoi......」
  Alice, fid$le # elleūm_me, frissonnait devant l'organisation des r&les qui risquait de faire partie de son quotidien.
「C'est d=cid=. On verra demain pour le d=tail de la r=partition des r&les. Je sais que vous _tes occup=es en ce moment, alors je me chargerai du plus gros des t]ches pendant quelque temps.」
  “Sur ce”, dit S*j-r* avant de se retirer.
  Rest=es sur place, les deux filles inconsolables fixaient le tableau blanc tout neuf.
「...... C'est comme si notre chien domestique venait de nous mordre. Il est dr&lement impertinent.」
「Je le savais. Je savais qu'il =tait ce genre de type.」
  Il =tait trop tard pour remarquer qu'elles =taient tomb=es en plein dans le pi$ge.
  Apr$s tout, au petit d=jeuner, S*j-r* avait pr=par= une salade qu'il avait ensuite partag=e avec Aoko.
  Elle avait d=j# trop profit= de sa g=n=rosit= pour pr=tendre maintenant qu'elle n'en avait pas besoin.
  En outre, un syst$me de roulement convenait parfaitement au temp=rament d'Aoko.
  Elle aurait seulement voulu pouvoir tricher de temps # autre sur la quantit= de travail qu'elle effectuerait.
「...... Aoko, je peux lire ce # quoi tu penses sur ton visage.」
「J'imagine bien.
  Apr$s tout, on pense sans doute # la m_me chose.」
  Aoko soupira tout en prenant le tableau. L'objet appartenant # tout le monde, elle avait visiblement l'intention de l'appuyer contre le mur de la cuisine.
  Alice lorgnait le tableau blanc.
「...... J'esp$re au moins qu'il n'ajoutera pas un nouvel alin=a.」
  ajoutaūtūelle d'un air sinistre.
  M_me quand on est d=bord=, tant que l'on m$ne une vie d'humain normale, une petite plage de temps libre appara`tra n=cessairement # un moment ou # un autre.
  Par exemple, avant et apr$s les repas.
  Il n'est pas vraiment possible de passer outre le temps de pr=paration du repas et le repos forc= qui le suit.
  C'est tout particuli$rement vrai pour les travailleurs intellectuels.
  Apr$s le repas, le sang ne circule pas autant que d'habitude jusqu'au cerveau, car le corps est occup= par la digestion. Et donc,
「Nike, je sais ce que c'est. C'est en r=f=rence # Nik=, c'est bien }a ?
  Pas le bouclier que tient Ath=na, mais la petite d=esse de la victoire dans ses mains. C'est la personnification de la victoire aux =v$nements sportifs, non ?」
『On r'conna`t bien l# Mam'zelle Aoko et sa fascination pour les produits de grandes marques, tu ne t'y connais qu'en accessoires de mode !』
  l'intellectuelle de la r=sidence se reposait sur le sofa avec nonchalance.
  Le rougeūgorge sur la table faisait la conversation # Aoko.
  L'oiseau bleu, tout en battant des ailes, s'effor}ait d'installer une ambiance chaleureuse apr$s le repas.
  Alice =tait en pleine lecture dans la v=randa.
  Environ trente minutes s'=taient =coul=es depuis qu'elles avaient d=cid= de prendre une pause au cours de leur discussion concernant la strat=gie # adopter contre le Mage ennemi.
『Et pour Adidas alors ?
  Peutū_tre que }a vient d'Adios ?』
「C'est pas juste un nom de famille normal ?
  Tu sais, c'est comme pour les contes de f=es des fr$res Grimm. La marque a pris le nom des fr$res qui ont fond= l'entreprise.」
「Ce n'est pas comme si les fr$res Grimm avaient invent= ces contes de f=es.
  Ils ont rassembl= des contes oraux traditionnels m=connus, puis les ont retranscrits sous forme d'histoires et les ont arrang=s avec soin. C'=taient plus des savants que des artistes.
  ...... Et puis, ils avaient aussi un c&t= un peu charlatan.」
「Hmm. Et pour Andersen, alors ? “La Petite Sir$ne” et “Poucette” sont super connus. Ah, il y a aussi “Le Vilain Petit Canard”.」
『Pour moi, “Les Habits neufs de l'empereur” est formidable. J'=prouve de la sympathie pour ce roi transparent.』
「Andersen serait plus un =crivain qu'un savant.
  On dit que son envie d'=crire naissait de son indignation envers la classe ais=e, le grand public, en bref, des gens qui se satisfaisaient d'un bonheur banal, et m_me de l'image des femmes. Il ne prenait pas sa plume # cause de sa curiosit=, mais pour faire appel aux sentiments.」
「...... J'=prouve quelques r=ticences # simplifier les choses ainsi,
  mais si on doit les diff=rencier, Mother Goose, ce sont des chansons, les fr$res Grimm, des contes. Et Andersen, des all=gories.」
『Et Hutchy le petit prince orphelin, c'est un anime.
  Au fait, Mam'zelle Aoko, c'est quoi l'=tymologie d'Asics ?』
「Hein ? Hmm, une amie me l'a expliqu=e quand j'=tais en primaire, mais c'est peutū_tre une l=gende urbaine.
  À l'origine, Asics =tait une soci=t= n=e de la fusion de trois entreprises. Et si on prend les trois pr=sidents ensemble, }a donne six jambes, pas vrai ? C'est pour }a que c'est <Ashi|jambe>, six.」
「―――――――」
  Dans la v=randa, Alice fit tomber son livre par terre et se mordit fermement les l$vres.
  Elle fit un effort pour reprendre son souffle calmement, comme si de rien n'=tait.
  Tout du moins, elle =tait persuad=e d'avoir fait croire # son indiff=rence.
「...... Je ne comprends vraiment pas son sens de l'humour......」
『C'est peutū_tre pas }a. Elle est p't_t =nerv=e parce que c'=tait trop ennuyeux.
Parce que m_me quand elle est vraiment =nerv=e, elle se force # sourire. Je l'vois d'temps en temps. Lorsque j'lis son journal intime, elle fait cette expression derri$re moi.
“Si tu en lis davantage, tu es mort”, voil# c'que }a veut dire. Mais elle pourrait me pardonner, quoi ! Je l'ai lu sans faire expr$s. Si on me retire toutes mes capacit=s d'investigation, il ne reste plus que mon instinct qui me dit de rentrer au bercail.』
  Le rougeūgorge protesta en battant des ailes.
  Aoko poussa un soupir de compassion envers Alice en songeant qu'on lui avait l=gu= un familier plut&t importun.
「Bonsoir. Oh, aujourd'hui, vous _tes l# toutes les deux.」
  C'est alors que S*j-r* fit son apparition.
  Il semblait tout juste revenir de son travail.
「Bonsoir. Bon travail.」
「...............」
  D=tendue par sa conversation avec le rougeūgorge, Aoko le salua, puis il per}ut une l=g$re r=action venant de la v=randa.
「Je ne mangerai pas, j'ai d=j# d`n=.
  Bon, je vais dormir pour me reposer avant mon service de nuit.」
  S*j-r* salua de la main Alice dans la v=randa, puis s'en alla,
  accompagn= par un bruit suspect au moment o+ il allait dispara`tre dans le couloir.
「H=, tu as fait tomber quelque chose.」
  Aoko se contenta de relever la t_te du sofa et rappela S*j-r*.
「Ah, j'ai oubli= que c'=tait dans ma poche.」
  S*j-r* revint tr$s naturellement sans donner l'impression de se presser, et tendit la main vers la chose―――une sorte d'enveloppe―――qui =tait tomb=e au sol.
  C'=tait sans doute dans la nature humaine.
  M_me quand on n'est pas int=ress=, on finit par regarder ce qui bouge, par curiosit=.
  Aoko suivit donc des yeux la main de S*j-r*, intrigu=e, et―――
「Une li―――!」
“Une liasse de billets !”
  pensaūtūelle, en =touffant le cri grossier de son coeur et en bondissant du sofa.
「? Qu'y aūtūil, Aozaki ?」
「Hein, ce qu'il y a... euh......」
  Face # ce regard na{f et pur, m_me Aoko ne pouvait dire un mot.
  Sa propre cupidit=, qui l'avait fait bondir # la vue de l'argent, lui donnait d'autant plus l'envie de s'arracher les cheveux.
「CūC'est rien !
  C'est vrai, c'est juste ton jour de paye. ...... Mais quand m_me, tu as re}u un sacr= salaire.」
  Apr$s quelques secondes inqui=tantes, S*j-r* sourit # Aoko qui s'=tait fait des id=es, avant de retourner dans sa chambre.
「?」
  Quelque chose intriguait l=g$rement Aoko, mais elle se rassit sur le sofa.
  ―――C'est ainsi que tout d=buta.
  C'=tait le commencement d'une banale agitation que le rougeūgorge appellerait plus tard l'affaire “Canargie”.
  Le lendemain, approximativement # la m_me heure que l'incident de la veille.
  Lorsqu'Aoko descendit se pr=parer du th= pour se relaxer, dans le salon, S*j-r* et le rougeūgorge =taient en plein d=bat.
「Selon “cette personne”, il faut toujours essayer de faire preuve de gentillesse # chaque fois qu'on rencontre quelqu'un. Et lorsque la journ=e est termin=e, on se doit de bien r=fl=chir sur ce que cette gentillesse a apport=.
  M_me un seul mot gentil semble avoir une grande importance pour l'interlocuteur. Cela procure un bonheur inattendu.」
『Ouaah, c'est pour }a qu'tu m'as donn= de la viande de boeuf s=ch=e ?
  Cela dit, }a m'a pas l'air d'_tre d'la gentillesse, mais plut&t ce qu'on appelle traditionnellement un potūd'vin, non ? Le fond d'ta pens=e est =vident !』
  La ferveur de S*j-r* donnait au dialogue un air de consultation/exhortation plut&t que de bavardage.
「...... Enfin bon, il reste bizarre......」
  Aoko ignora ce qui se passait dans le salon et p=n=tra dans la v=randa.
  ...... Sur une chaise se trouvait le manteau de S*j-r*.
「H=, S*j-r* ! Tu as laiss= tra`ner ton manteau.
  Soit tu l'accroches au portemanteau du salon, soit tu le prends avec toi dans ta cham―――」
  Elle ravala sa phrase avant de la finir.
  Une enveloppe identique # celle de la veille d=passait de la poche du manteau de S*j-r*.
  De plus, elle =tait l=g$rement plus =paisse que la pr=c=dente.
「Hm, hmm.」
  Elle ne commettrait pas la m_me erreur que la veille ë avoir les yeux qui brillent devant une forte somme d'argent.
  M_me Aoko avait conscience d'_tre la pr=sidente du conseil =tudiant et un mod$le pour les =l$ves.
「AūAllez, le th=, le th=...」
  Elle feignit l'indiff=rence et tendit l'oreille vers le salon.
  Semblant ne pas avoir entendu la voix d'Aoko, S*j-r* =tait absorb= dans sa discussion avec le rougeūgorge.
「La solitude de la ville est la m_me pour tout le monde.
  Une bonne action, m_me si elle peut appara`tre tout d'abord comme pure violence gratuite, sera positive pour la personne sur le long terme.」
『Je vois. Apr$s tout, }a n'co;te rien de faire preuve de gentillesse. Il faut toujours faire acte de mis=ricorde.』
「Oui. Cependant, “elle” dit qu'il n'y a pas plus cher que ce qui est gratuit.」
『Ha ha ha, faudrait savoir ! Esp$ce d'idiot !』
「..................」
  Oubliant ce qu'elle =tait venue faire...... c'estū#ūdire pr=parer du th=...... Aoko tendit davantage l'oreille en direction du salon.
  Elle ne pouvait plus ignorer les soup}ons qui la tiraillaient.
「“Elle” dit aussi que pour trouver le bonheur, on peut commencer par se faire mal voir.
  M_me si quelqu'un nous r=clame de l'argent ou nous traite d'escroc, on peut se comporter en d=mon en sachant que nos actes lui seront un jour profitables.
La joie que l'on procure aux gens semble compenser la mauvaise conscience.」
『J'connais cette citation. Mais }a sonne bizarrement faux...』
  Cela ne l'enchantait gu$re, mais Aoko =tait d'accord avec le rougeūgorge.
  Il s'agissait des paroles d'un c=l$bre <homme d'affaires|Dale Carnergie>,
“Si nous d=sirons trouver le bonheur, arr_tons de nous soucier de la gratitude ou de l'ingratitude et donnons, simplement pour le plaisir de donner.”
  “Si nous d=sirons trouver le bonheur, arr_tons de nous soucier de la gratitude ou de l'ingratitude et donnons, simplement pour le plaisir de donner.”
「Ou encore ë
  les gens ayant des =conomies devraient les utiliser pour enrichir la soci=t=, au lieu de conserver cette fortune.」
『J'la connais aussi. Mais t'es compl$tement # c&t= de la plaque, maintenant.』
  Cela ne l'enchantait absolument pas, mais encore une fois, Aoko =tait du m_me avis.
  C'=taient cette fois les propos d'un <homme d'affaires|Andrew Carnegie> encore plus c=l$bre,
“Les gens riches devraient utiliser leur fortune pour enrichir la soci=t=, au lieu de gaspiller leur argent.”
  “Les gens riches devraient utiliser leur fortune pour enrichir la soci=t=, au lieu de gaspiller leur argent.”
「Peutū_tre que seul l'argent est digne de confiance.
  Apr$s tout, femme et enfants ne seront pas pour toujours avec toi. On peut les perdre avant l'heure suite # un malheureux accident.
  Mais l'argent, c'est diff=rent. Le bonheur ne s'ach$te pas, mais il rapporte de l'argent. Pour “cette personne”, # pr=sent, la gentillesse que lui apportent les autres et un lit douillet lui suffisent.」
「J'ai comme le sentiment...... que ces propos ne correspondent pas vraiment # sa personnalit=.」
  Elle sentit monter une bouff=e d'inqui=tude, mais si elle faisait attention # tout ce que disait S*j-r*, elle y serait encore le lendemain.
  Premi$rement, Aoko n'avait actuellement pas les moyens de se pr=occuper de quelqu'un d'autre.
  La bataille contre le Mage ennemi se poursuivait dans l'ombre en ce moment m_me.
「Quoi qu'il en soit, }a ne me regarde pas, apr$s tout...」
  Haussant les =paules, Aoko se d=tourna du salon,
  en pensant avec insouciance qu'elle aurait tout oubli= de ce tapage le lendemain.
「Je suis rentr=.」
  Comme chaque jour, le jeune travailleur arriva le sourire aux l$vres.
  D=cid=ment, le travail =tait une chose magnifique.
  Par cons=quent, la r=ponse d'Aoko, confortablement install=e sur le sofa, devenait elle aussi naturellement aimable.
「Bien, bravo pour tes efforts.
  Tu peux te reposer. Aujourd'hui, tu n'as pas arr_t= depuis midi, non ?
Pour le d`ner, c'est moi qui me mettrai aux fourneaux, alors―――
 Quoiii ?」
  N=anmoins, son visage souriant se figea brusquement.
「Hmm ? Qu'y aūtūil, Aozaki ? On dirait que tu viens d'entendre une blague de Kinomi.」
「Et en plus, il me demande ce que j'ai ! C'en est trop, je refuse de continuer # me taire !
  Allez hop ! Sors ce que tu caches dans cette poche !」
「Hmm.」
  Ne saisissant pas pourquoi il se faisait crier dessus, S*j-r* sortit ce qu'il y avait dans sa poche.
  Il posa une enveloppe marron plut&t quelconque sur la table.
  Cela dit, elle =tait trop =paisse pour _tre qualifi=e de normale.
  [blouissante et majestueuse, cette magie =garait les gens. Et elle =tait bien trop fascinante.
  Elle contenait, sans l'ombre d'un doute, une liasse de billets.
「―――Eh bien. Qu'estūce donc que cela, Shizuki ?」
  demanda Alice avec candeur.
  Ses yeux semblaient presque briller, et ce n'=tait certainement pas une illusion.
「C'est mon salaire.」
「Je vois. C'est une excellente nouvelle. Demain, on fera un festin.」
  La liasse de billets devant eux les laissait indiff=rents.
  On ne pouvait pas en dire autant de la seule personne sens=e de cette maison.
「Et puis quoi encore ?! H=, S*j-r*, agenouilleūtoi l# ! Expliqueūnous ce que }a veut dire !」
  Elle comprenait la gravit= de la chose mieux que la principale personne concern=e.
「? Expliquer ? Quoi donc ?」
「D'o+ sort cette liasse de billets, pardi !
  Qu'estūce que tu fais en ce moment ?! Selon toute vraisemblance, }a ne m'a pas l'air d'une occupation l=gale !」
「C'est l=gal !
  En tout cas, on m'a dit que ce nouveau travail n'allait pas # l'encontre de la loi. Et si je le fais correctement, je ne serai pas en danger.
  Il me rapporte plus que celui de la sup=rette, et m_me moi, j'en suis facilement capable.」
  Aoko se sentit d=faillir.
  Sa consternation se changea en irritation, manquant de lui provoquer des vertiges.
“En tout cas, on m'a dit que ce nouveau travail n'allait pas # l'encontre de la loi.”
  En quoi =taitūce diff=rent d'un ivrogne pr=tendant _tre sobre ?
「Reprends tes esprits ! Aucun travail ne double la paye de ses employ=s chaque jour !
  Allez, disūmoi en quoi consiste ce travail, et plus vite que }a ! Parce que tu m'as l'air de te faire berner # tous points de vue !」
  S*j-r* ferma la bouche.
  Ce geste montrait qu'il ne reculerait pas devant l'attitude mena}ante d'Aoko.
「Non. Je ne peux rien dire, pas m_me # toi. Et ce n'est pas quelque chose que je peux raconter aux autres non plus.
  Mais rassureūtoi. Ça doit rentrer dans le secteur du service. Aussi, je n'ai rencontr= qu'une seule fois l'entremetteur, et le paiement est toujours en liquide.」
「Abruti de campagnard ! C'est justement }a qui le rend loucheーーー!」
  Aah j'te jure, fulmina int=rieurement Aoko en tapant le sol avec le pied.
  Apr$s la succession d'expressions taboues telles que “nouveau travail”, “la paye est bonne, tout le monde peut le faire” et “mais je refuse de dire en quoi il consiste”, il lui =tait impossible de rester calme.
  N=anmoins,
  S*j-r* se taisait obstin=ment.
  Ils ne se connaissaient que depuis peu, mais Aoko comprenait assez bien le temp=rament de ce gar}on.
  Il avait le sens du devoir, et quand il d=cidait quelque chose, difficile de le faire changer d'avis.
  Dans ces momentsūl#, S*j-r* savait bien tenir sa langue.
「...... Qu... Quelle plaie......」
  Il sera ardu de lui soutirer la moindre information, conclut Aoko en renon}ant.
  Ignorant tout de ses pens=es, S*j-r* lui demanda, =tonn= ë
「Pourquoi esūtu =nerv=e ?」
  Oui, }a ne sert # rien d'insister, se dit Aoko en jetant l'=ponge.
「Parce que ce travail est trop beau pour _tre vrai. Alice, tu es du m_me avis, non ?」
「Eh bien, je ne vois pas exactement o+ tu veux en venir, mais je pense que Shizuki devrait en faire encore plus.」
  En bref, Alice =tait inutile depuis le d=but aussi.
「............ Aaah.」
  Aoko s'assit sur le sofa.
「Aozaki.」
「C'est bon, j'ai pig=. Je sais pas trop pourquoi, mais tu n'as pas l'intention d'en parler, n'estūce pas ?
  Apr$s tout, tu n'es rien d'autre qu'un colocataire, et je n'ai aucune raison de chipoter.」
  “File”, ditūelle en chassant S*j-r* d'un geste de la main.
  M=contente, Aoko se mura dans le silence, mais elle n'avait =videmment pas l'intention d'en rester l#.
  Peu importait le point de vue d'Alice, elle ne pouvait pas laisser tomber S*j-r*.
「...... Il se fait clairement avoir...... Et # la fin, c'est sur moi que }a retombera......」
  Pour son bien, elle devait lui faire quitter ce soiūdisant nouveau travail au plus vite.
  C'=tait de la pr=venance en tant qu'amie,
  et sa responsabilit= en tant que pr=sidente du conseil =tudiant.
「............」
  Cependant.
  Cependant, se r=p=ta Aoko.
  La morale et la conscience sont deux notions importantes, mais honn_tement, =tant elleūm_me une =tudiante vivant gr]ce au soutien financier de ses parents, cet argent =tait difficile # jeter......!
「...... C'est vrai. M_me si je le ferai d=missionner, jeter l'argent qu'il a =conomis= jusqu'# pr=sent serait du pur g]chis......
Tant pis, je vais devoir agir dans l'ombre.」
  murmura la Pr=sidente D=moniaque du Conseil [tudiant, tout en pr=parant son plan, enfonc=e dans le sofa.
  Son coeur =tant par d=faut en mode d=moniaque, elle n'avait pas besoin de se mettre en condition pour le devenir. Cela avait des avantages mais aussi des inconv=nients.
  Le lendemain, # midi.
  Aoko attendit que ses colocataires soient sortis pour utiliser le t=l=phone du vestibule.
「All&, Tobimaru ? S*j-r* est impliqu= dans une histoire louche. Tu as une id=e de ce qui se passe ?」
  On pouvait entendre le premier train au loin.
  À cette heureūci, la ville h=sitait encore entre l'=veil et le sommeil.
  Tsukiji Tobimaru se baladait dans les quartiers fr=quent=s aux premi$res lueurs de l'aube tout en profitant de l'air pur matinal.
「Faut avouer que la ville est belle quand les humains sont aux abonn=s absents.」
  Tobimaru avait pris l'habitude de grommeler cette litanie.
  Ce coin de quartier aux d=corations tapeū#ūl'oeil =tait l'incarnation des d=sirs humains.
  L'endroit rappelait une baraque de forains, mais # cette heureūci, il prenait un aspect diff=rent.
  L'avenue =tait d=sol=e.
  La ville matinale, calme, =tait comme impr=gn=e d'une m=lancolie postūfestival.
  Il vit du coin de l'oeil un employ= fatigu= s'affairant # nettoyer les d=chets de la veille.
  Ailleurs, un chef cuistot commen}ait le r=approvisionnement tout en b]illant # la porte de service d'un restaurant.
  Les oiseaux marchaient tranquillement sur la route,
  et aucun vrombissement de moteur ne venait perturber le silence.
  Ce sentiment vivifiant caract=ristique n'existait que dans les villes au petit matin.
  L'interstice entre quotidien et distraction.
  Dans notre soci=t= sans cesse en effervescence, seul cet instant se mouvait # une vitesse inchang=e.
「―――Tch. C'est vrai, les cigarettes sont...」
  Sa bouche se sentant seule, il avait fouill= la poche de son manteau, mais il n'y avait trouv= que des tickets de caisse.
  Tobimaru resserra son =charpe en ignorant le vent frais.
  Il d=ambulait au hasard dans le quartier d'affaires, et lorsque la magie du matin s'estompa, il se laissa emporter vers le parc central.
  Sa balade n'avait aucun but particulier.
  Il ne s'agissait ni d'une promenade de sant= ni d'un jogging.
  Il rentrait simplement apr$s une nuit blanche de d=bauche.
「Je suis d=bile ou quoi ? Je me demande bien ce que je fais.」
  Il pratiquait sans g_ne l'autod=rision tout en buvant la canette de caf= qu'il avait achet=e dans un distributeur automatique.
  Il ne d=testait pas s'amuser toute la nuit, mais comme il ne pouvait pas encore boire d'alcool, c'=tait d'un ennui extr_me.
  Ainsi, ces derniers jours, il rentrait t&t le matin, pr=f=rant cela # rester chez lui. Cela dit, il commen}ait # s'en lasser.
「...... Bah, j'y peux rien si la famille se r=unit chaque fin d'ann=e.」
  Son murmure sonnait comme une excuse et accentua davantage son sourire amer.
  Il tuait le temps de la sorte car il n'avait, dans un certain sens, aucun endroit o+ rentrer.
  Dans le clan Tsukiji, une r=union de famille avait lieu chaque Nouvel An, sous la direction du patriarche.
  En cons=quence, la fratrie dispers=e s'=tait r=unie depuis quelques jours pour s=journer dans la maison des Tsukiji.
  Si Tobimaru se trouvait l#, il serait source de probl$mes.
  Il =tait pr_t # en essuyer les retomb=es, mais afin d'=viter au mieux les querelles, il avait choisi de ne pas rentrer chez lui.
  S'il restait # la maison, on l'accuserait de tout et n'importe quoi.
  Il avait pour habitude de gagner les d=fis qu'on lui lan}ait.
  À chaque fois qu'il battait ses adversaires, leur haine envers lui ne faisait que s'accro`tre, et cela engendrait =galement des ennuis pour son p$re.
  De plus, il n'y avait pas plus =puisant et d=risoire que de s'acharner dans une guerre de succession comme ses fr$res et soeurs.
  Tsukiji Tobimaru =tait le cinqui$me fils de la famille Tsukiji, dont les membres =taient d'=minents propri=taires dans la ville de Misaki.
  À cette =poque, ils =taient connus comme grands propri=taires terriens, mais leur clan s'=tait enrichi principalement apr$s la guerre. Avant cela, ce n'=tait qu'une petite famille noble au bord de la ruine.
  Celui qui avait remis sur pied la famille Tsukiji =tait Tsukiji Kimekuni, qu'elle avait accueilli en son sein en tant que gendre―――patriarche de la famille Tsukiji actuelle, et grandūp$re de Tobimaru.
  C'=tait cet homme, Kimekuni le bras d'acier, qui avait sauv= la famille Tsukiji alors qu'elle d=p=rissait, suite au d=clin de son influence # cause de la guerre.
  Les membres de la famille Tsukiji, qui dirigeaient la r=gion en tant que repr=sentants des temples shint&, avaient besoin des capitaux de Kimekuni,
  tandis que ce dernier avait besoin de leurs relations pour s'implanter dans la ville de Misaki.
  Les deux partis s'=taient unis pour le profit, mais la famille Tsukiji avait fait une erreur de calcul ë les comp=tences de management de l'homme qu'elle avait accueilli avec r=ticence pour un temps n'avaient rien d'ordinaire.
  Kimekuni, cens= se trouver au bas de l'=chelle en tant que gendre, avait d=velopp= l'industrie de Misaki, et de l#, cr== de nombreuses compagnies # l'ext=rieur de la ville.
  Il dirigeait l'int=rieur de la ville et avait pris le contr&le de ses environs par ses propres moyens, sans l'aide des Tsukiji.
  Avant de s'occuper de l'int=rieur, il faut neutraliser les lignes de d=fense ennemies.
  Il avait donc coup= les vivres # ces derniers.
  Kimekuni avait r=prim= par son pouvoir =conomique “la famille illustre” qu'=taient les Tsukiji.
  En moins de dix ans, plus aucun membre de la famille Tsukiji n'=tait capable de s'opposer # Kimekuni.
  Le marchand accueilli en tant que gendre =tait devenu le chef de famille incontest=.
  D'autre part, Kimekuni avait eu de nombreux enfants.
  En effet, l'une des conditions pour succ=der au chef de famille =tait de ne pas laisser s'=teindre la lign=e des Tsukiji.
  Ses trois fils et sa fille s'=taient mari=s avec des parents de la famille, et donc, gr]ce # Kimekuni, les liens d=clinants unissant la famille Tsukiji avaient retrouv= un peu de leur superbe.
  Tobimaru =tait le cinqui$me enfant de Tsukiji Hitoyoshi, le fils a`n=.
  ...... Cependant, sa m$re n'appartenait pas # la famille Tsukiji.
  Il =tait l'enfant de la ma`tresse d'Hitoyoshi qui avait consid=r= cette relation comme une simple aventure.
  C'=tait la position de Tsukiji Tobimaru dans la famille Tsukiji.
  Tobimaru =tait n= d'une relation adult$re.
  Il avait pu pr=server sa dignit= un minimum du fait qu'il =tait l'enfant d'Hitoyoshi, le fils a`n= de Kimekuni. Cela dit, il =tait ais= d'imaginer quel genre de pers=cutions avait subies Tobimaru dans sa position d=licate, de la part de ses parents et de ses fr$res et soeurs.
  Durant son enfance, cet environnement lui avait rapidement forg= le caract$re.
  Sa vitesse de compr=hension exceptionnelle et le d=tachement avec lequel il jouait son propre r&le s'=taient naturellement amplifi=s par le simple fait de vivre au sein de la famille Tsukiji.
  Mais ces qualit=s lui avaient attir= un plus gros probl$me ë
  Tsukiji Kimekuni.
  Malheureusement, ce grand homme encore en activit= appr=ciait son petitūfils, enfant d'on ne savait quelle femme, plus que ses nombreux fils―――plus que le p$re de Tobimaru, Hideyoshi luiūm_me.
  Kimekuni, originaire du peuple, n'=tait pas vraiment d'accord avec la succession par lien du sang.
  De plus, ce personnage n'avait encore rien c=d= de sa fortune personnelle # ses enfants.
“Il n'y a rien de plus ex=crable que le sang des Tsukiji.
  Je n'avais m_me pas envie de vous avoir.”
  Ces mots, prononc=s # chaque r=union de famille, exprimaient ses v=ritables sentiments.
  Tobimaru avait plu # Kimekuni apr$s qu'ils eurent discut= au hasard d'une de ces r=unions habituelles. Depuis, ce dernier jouait avec son petitūfils au jeu de go, entre autres, d$s qu'il rentrait du travail.
  Toute la famille =tait sur les charbons ardents, dans la crainte que Kumekuni finisse par choisir Tobimaru comme successeur.
  Ainsi, pour les enfants du grandūp$re, Tobimaru =tait pass= du stade d'_tre sans valeur # celui de g_ne grandissante.
  La menace qu'il repr=sentait engendrait # pr=sent peur et aversion, m_me chez le fils a`n= et p$re de Tobimaru, Tsukiji Hitoyoshi, qui =tait cens= succ=der # Kumekuni.
  C'est ainsi que Tobimaru en vint # _tre ignor= par son propre p$re, Hitoyoshi.
  Actuellement, ils ne vivaient pas ensemble.
  Devant Kumenuki, Hitoyoshi conservait de bonnes relations avec son fils, mais cela ne durerait que jusqu'au d=c$s du chef de famille, ou jusqu'# ce que celuiūci recommande Tobimaru # la succession.
  Apr$s cela, ce serait la guerre.
  En tout cas, ce serait tout sauf une histoire plaisante.
「...... Grandūp$re est vraiment pas diplomate, j'te jure.」
  Ennuy=, Tobimaru se gratta la t_te.
  N=anmoins, il ne se sentait pas sp=cialement inquiet.
  En apparence, leur relation =tait cordiale,
  mais dans l'ombre se d=roulait une guerre haineuse de succession.
  Les choses ne diff=raient gu$re de ce qu'elles =taient avant sa rencontre avec Kumenuki.
  Son plus grand protecteur, en l'occurrence son p$re, =tait simplement devenu son plus grand ennemi.
  Pour Tobimaru qui n'entretenait pas de bonnes relations avec sa famille, un ennemi de plus ou de moins ne changeait plus grandūchose # l'affaire.
  Tobimaru rentrait au petit matin chaque jour pour =viter de rencontrer tous ses proches.
  Ces derniers temps, ils =piaient ses moindres faits et gestes.
  M_me ceux qui le m=prisaient,
  et ses fr$res et soeurs qui employaient la violence pour se divertir, ne l'attaquaient plus au grand jour.
  Au maximum, ils faisaient preuve de sarcasme.
  De base, Tobimaru =tait un pacifiste.
  Il avait pour philosophie d'=viter les probl$mes.
  Ainsi, il ne comptait ni prendre sa revanche sur eux, ni r=pondre aux attentes de Kumekuni.
  Les inqui=tudes de son p$re ne reposaient que sur des illusions, ses proches s'excitaient sans aucun fondement, et Tobimaru avait fermement l'intention de rester un simple fils prodige.
  Toutefois, ses fr$res qui avaient # peu pr$s son ]ge lui vouaient une haine diff=rente des adultes.
  Probablement # cause des pers=cutions qu'ils lui avaient fait subir par le pass=, ou du retournement de leur situation.
『Il nous rendra forc=ment la pareille un jour.』
  Effray=s de la sorte, ils ne pouvaient apparemment plus ignorer Tobimaru.
「...... Et en plus, ils savent pas pr=parer le terrain.
  Si seulement ils s'en prenaient # moi avec la m_me audace qu'Aozaki, ce serait plus palpitant.」
  Pour Tobimaru, les probl$mes familiaux =taient au mieux barbants, et ne m=ritaient certainement pas qu'on s'en inqui$te.
  Il =tait d=j# habitu= # la malveillance humaine.
  Il avait m_me failli se faire tuer # plusieurs reprises, parfois par ses propres fr$res et soeurs excessivement violents,
  et parfois par quelqu'un qui avait des intentions meurtri$res.
  Il avait =galement assist= # l'exhibitionnisme de ses fr$res, confits dans leurs id=es d'=litistes et de classe privil=gi=e, tandis qu'ils jouaient avec l'existence d'autrui.
  ...... C'=tait vraiment p=nible.
  Chacun de ces =v$nements aurait suffi # bouleverser sa vision de la vie, mais il =tait rest= compl$tement indiff=rent.
  Alors c'est }a, pensaitūil.
  Comprenant que ces gens s'excitaient pour ce genre de choses, Tobimaru y avait perdu tout int=r_t.
「...... Bah, tout le monde a ses pr=f=rences.
  Par contre, je compatis pour mon vieux. C'est pas avec un temp=rament ordinaire qu'on peut _tre le fils de ce papy.」
  Pour Tobimaru, le probl$me de succession =tait sans importance.
  Il n'avait pas encore de perspective d'avenir pr=cise.
  Ce dont il =tait s;r, c'=tait qu'# ses vingt ans, il rejetterait une bonne fois pour toutes les valeurs pr&n=es par ces gens et obtiendrait sa libert=.
  Jusqueūl#, toute exp=rience =tait bonne # prendre.
  Je devrais profiter de ces stupides nuits de d=bauche pendant que j'en ai encore le temps, pensaūtūil cyniquement en fl]nant sur la promenade le matin.
「Oh ?」
  Arriv= sur la grande place, il vit que des personnes avaient d=j# pris place sur un banc.
  Sur les lieux voltigeait un groupe d'oiseaux noirs ressemblant # des corbeaux.
  Sur le banc =taient assis une fille toute v_tue de noir,
  et un vieil homme bien habill=, la t_te baiss=e vers la main qui empoignait sa canne.
「――――――」
  Ils ne me sont pas inconnus, et puisque je les ai crois=s, je peux bien les saluer, pensa Tobimaru en dirigeant ses pas vers le banc.
  Aux yeux des passants, la fille et le vieil homme pouvaient tr$s bien passer pour un grandūp$re et sa petiteūfille.
  À premi$re vue, il s'agissait d'un vieil homme au coeur tendre faisant la conversation # sa petiteūfille.
  Mais en r=alit=...
「Alice, m_me maintenant, il m'arrive de me demander ë o+ estūce que j'ai bien pu me tromper ?
  J'ai mis # disposition tous les services possibles et imaginables. Je n'ai jamais oubli= de remercier mes employ=s, ni de sourire # mes visiteurs.
  Pourtant, l'=poque ne m'a pas choisi. Pire, elle a reni= le talent artistique qui sommeillait en moi.」
「Que de regrets ! Crevez, bande de journalistes pourris jusqu'# la mœlle !
  O+ ontūils vu leur “cr=ature de cauchemar” ?! Existeūtūil d'autres mascottes de r_ve comme celleūl# ? Non, il n'y en a aucune !
Et pourtant, ils ne voient aucun probl$me # une souris marchant sur deux pattes !
  Et puis, en y pensant s=rieusement, une esp$ce de rongeur qui prend un chien comme animal de compagnie, }a fait peur ! Un animal qui en apprivoise un autre ? Il n'y a plus de morale ! N'auraitūil pas mieux valu qu'un humain soit l'animal de compagnie ?」
  Mais en v=rit=,
  il s'agissait plut&t du portrait tragique d'une jeune fille accost=e par un vieil homme envahissant.
Heureusement, ce dernier se calma enfin.
「Oh, d=sol=. Yurihiko, comporteūtoi en gentleman !」
  se ditūil avant de baisser la t_te, las.
「R=pondsūmoi s'il te pla`t, Alice. Qu'estūce qui n'allait pas avec mon Kitsyūchan ?」
「Des cornes. Vous auriez d; lui rajouter des cornes.」
  r=pondit avec le plus grand s=rieux du monde la fille v_tue de noir pench=e vers le vieil homme d=moralis=.
「Non, les cornes, }a ne va pas. Les enfants pourraient se blesser. Si je dois causer une blessure, je ne veux pas qu'elle soit physique mais mentale.」
  “En voil# de fantastiques paroles”, acquies}a d'autant plus s=rieusement la jeune fille.
「............ Bon.」
  Tobimaru ne voulait rien avoir # faire avec ces deuxūl#, mais il =tait d=j# # port=e de vue.
  S'il poursuivait son chemin en les ignorant, la jeune fille ne ferait s;rement pas d'histoire, mais le vieil homme se plaindrait probablement # grands cris.
「Bonjour. Vous vous morfondez d=j# de si bon matin, vieux Tokitsu ? À force de ruminer, vous finirez par y rester. Vous feriez mieux d'accepter votre =chec pour rassurer vos fils !」
「Tiens donc ? Mais qui voisūje l# ? Si ce n'est pas le sale gamin de l'Engoulevent.
  Bonjour Tobi. Je vois que tu es toujours aussi matinal.」
「J'ai pass= la nuit dehors. Rien d'aussi r=jouissant que vous.
  Bonjour # toi aussi, Lady Kuonji.」
  La jeune fille leva calmement la t_te, mue par la salutation de Tobimaru.
  La sorci$re du haut de la colline, Kuonji Alice en personne, =tait install=e sur le banc.
「Hmm ? Ça doit bien faire depuis la f_te d'il y a deux ans qu'on s'est pas salu=s, non ? Faut dire que te voir descendre en ville sans escorte est un spectacle rarissime.」
「...... Je n'en dirais pas tant. C'est pr=cis=ment # cette heureūci que les oiseaux s'en vont. J'en profite souvent pour m'y promener toute seule.」
「Oh, je ne m'y attendais pas. Donc tu n'es pas une jeune fille bien gard=e...」
「Non. D'ailleurs, je t'ai aper}u # plusieurs reprises marcher avec une t_te d'enterrement.
...... Tu peux vadrouiller autant que bon te semble, mais assureūtoi bien de ne pas causer d'ennuis # Aoko.」
「Merci pour le conseil. Je t]cherai de m'en souvenir.」
  Tobimaru n'avait pas h=sit= # la saluer, mais il ne connaissait pas tr$s bien Kuonji Alice. Elle n'=tait qu'une des relations de sa famille.
  Cela dit,
  l'envergure et l'histoire des Tsukiji, n'ayant de l'influence que dans la ville de Misaki,
  et celles des Kuonji, pr=sents # travers tout le pays, =taient sans commune mesure.
  À l'origine, Kuonji Alice et Tsukiji Tobimaru n'=taient pas du m_me rang.
  S'il pouvait lui parler ainsi, c'=tait en raison de leur amie commune, Aozaki Aoko.
「Impossible ! Tobi, tu es un ami d'Alice ?
  Hein ?! Vo... Vou... Vous n'entretenez tout de m_me pas une relation amoureuse ?
  N'en dis rien. Si tu l'avouais, les choses seraient terribles. Je pourrais soudainement mourir d'une crise cardiaque. Le criminel, ce serait toi, et l'arme serait Alice.
  [videmment, pour d=crire la cause de la mort, tu devras =crire ceci ë
  D'apr$s lui, “c'=tait une impitoyable, maladie, d'amour―――”」
「Lady Kuonji, que faisūtu avec ce pitoyable vieil homme ?
  Lui aussi, c'est une connaissance de ton p$re ?」
「C'est mon correspondant.
  Il poss$de des antiquit=s indignes de son rang. Aoko et moi, nous nous chargeons donc de les lui subtiliser au compteūgouttes.」
  C'=tait pratiquement leur premi$re rencontre, et pourtant, Tobimaru et Alice ignoraient le vieil homme avec un travail d'=quipe remarquable.
「Ha ha, je m'incline. Alice est tellement charmante lorsqu'elle cache son embarras.
  À propos, vous pouvez m'appeler Y;rihi.」
  Le vieux Tokitsu saisit doucement la main de la jeune fille.
  Alice prit un air de poup=e.
「Tokki. Je cherche de d=licieuses tasses en c=ramique peintes. Tu n'en aurais pas des ateliers Ambrosius Lamm datant des ann=es 1900 ?」
「J'en ai. Bien s;r que j'en ai. Je t'en pr=parerai une pour la prochaine fois o+ tu viendras avec ton amie effrayante.」
  Elle ma`trisa avec splendeur les intentions secr$tes du vieil homme.
「Vos derni$res passions, ce sont les peintures ? C'est =tonnant que la fortune de Topan ne soit pas d=j# dilapid=e.」
  Eh oui.
  Ce vieil homme =tait la c=l=brit= de Yashirogi, exūdirigeant de la soci=t= anonyme Tokitsu Pan implant=e dans tout le pays, et actuellement consultant de l'entreprise, Tokitsu Yurihiko luiūm_me.
「O+ voisūtu un vieil homme ? Pour un artiste, la vieillesse est synonyme de la perte de sa sensibilit=. Pourtant, ma passion n'est pas =teinte.
Je suis encore p=niblement jeune ! J'ai toujours autant de plaisir # conter fleurette # une jeune fille pr_te # s'=panouir.
  Ha ha ha, # mon ]ge, on ne se pr=occupe plus de ce que pensent les gens. Parler avec des jeunes filles devient notre seule raison de vivre.」
「Vous _tes jeune ou un vieux d=bris ? Faudrait savoir.」
「Houl#, j'ai gaff=, j'ai gaff=. Veuillez ignorer mes deux derni$res phrases.
  Je veux simplement dire que passer un moment tranquille avec les filles, c'est magnifique.
Tobi. Toi aussi, tu aimes }a, non ?」
「Ne me fourrez pas dans le m_me panier que vous ! D=sol=, mais je pr=f$re les femmes plus ]g=es.
  Je dirais m_me que je ne suis pas du genre # baver sur des filles deux # trois fois plus jeunes que moi.」
「[videmment. Dans ton cas, ce serait ill=gal.
  Tu as 17 ans. Inutile de te pr=ciser combien cela fait, divis= par deux.」
  “Hm”, acquies}a le vieux Tokitsu.
  Le discours impoli de Tobimaru ne lui avait fait ni chaud ni froid.
  On sent que c'est pas n'importe qui, se dit involontairement Tobimaru par admiration.
「Quoi qu'il en soit, je vous aurai dit bonjour. À pr=sent, le g_neur dispara`t. Profitez bien de votre petite conversation.」
「Ben quoi Tobi ? C'est sans doute le destin qui nous a r=unis, alors prends ton temps.
  Si tu veux, tu peux venir dans ma villa. J'appelle l'h=lico ? C'est rigolo, tu sais.」
「Non merci, mais j'appr=cie l'invitation. Si une connaissance me voyait, elle me prendrait pour un gros bourgeois, non ? Je pr=f$re =viter ce genre de situation, ces derniers temps.」
  “C'est bien dommage”, fit le vieux Tokitsu qui semblait avoir compris la situation gr]ce # la tournure de phrase employ=e par Tobimaru.
  Il avait beau _tre # la retraite, il restait le grand homme ayant fait de Topan une entreprise renomm=e # l'=chelle nationale, m_me si son apparence n'en laissait rien para`tre.
  Il avait sans doute compris en un instant dans quel environnement familial compliqu= se trouvait Tobimaru.
「Passe le bonjour # Mick. Et disūlui qu'il serait grand temps pour lui de prendre sa retraite et de se r=concilier avec ses enfants. Je compte sur toi pour transmettre le message.」
「OK, OK. Ce sera comme donner un coup d'=p=e dans l'eau, mais je le lui dirai.
  À plus, Kuonji. Si jamais on se rencontre un autre matin, permetsūmoi de te saluer de nouveau.」
  Elle resta silencieuse, n'exprimant ni consentement ni refus.
  Tobimaru haussa les =paules et quitta la grande place.
  Alors qu'il marchait au gr= de son humeur apr$s avoir quitt= le parc, il s'=tait retrouv= dans la zone en reconstruction.
  On y construisait une stationūrelais. La famille Tsukiji =tait impliqu=e dans le projet, mais la majorit= des fonds venaient d'une entreprise =trang$re.
“Nous b]tissons cette stationūrelais en pr=vision des dix ann=es # venir.
  T&t ou tard, les communications portables =volueront # un rythme effr=n=.
  Nous voulons diffuser notre technologie dans la ville de Misaki en tant que mod$le pour le futur―――”
  L'homme envoy= par l'entreprise =trang$re avait serr= la main de son p$re, Hitoyoshi, avec cette d=claration d'intention.
“Je pense que ma fille viendra vivre t&t ou tard dans la ville de Misaki.
  J'esp$re que votre fils se liera d'amiti= avec elle―――”
  C'=tait un bel homme # l'autorit= calme, caract=ristique des occidentaux.
  Le fait qu'il tentait de mettre en relation sa fille avec Tobimaru montrait qu'il avait enqu_t= sur la guerre de succession de la famille Tsukiji.
「Il serait temps que mon p$re r=alise qu'il se fout de lui. C'est # moi qu'il pr=f$re faire les yeux doux, ce salaud de Yankee.
  Et puis, je ne veux pas avoir affaire # une blonde. Elle n'a qu'# remuer le cul pour les marins de chez elle.」
  Tobimaru s'immobilisa au son de ses propres j=r=miades.
  S'il se mettait s=rieusement # prof=rer des injures, il n'=tait rien de plus qu'un perdant.
  Il avait assez march= comme }a, et le jour s'=tait compl$tement lev=.
  Vadrouiller davantage ne lui apporterait rien.
「―――J'ai plus qu'# rentrer.」
  Tournant le dos # la stationūrelais en cours de construction, Tobimaru prit le chemin du retour.
  Une heure plus tard,
「Jeune ma`tre, vous avez un appel.」
  de retour # la r=sidence principale des Tsukiji, Tobimaru saisit le t=l=phone que lui tendait la gouvernante.
『All&, Tobimaru ? S*j-r* est impliqu= dans une histoire louche. Tu as une id=e de ce qui se passe ?』
  Le coup de fil venait d'Aozaki Aoko qui lui annon}ait une situation urgente.
「Voil#, c'est # peu pr$s tout.」
「Incroyable. Il n'y a pas un seul =l=ment rassurant.」
“S*j-r* semble _tre tomb= dans le pi$ge d'un travail louche.
  R=union imminente ! Standūby au parc central.”
  Dix minutes s'=taient =coul=es depuis son retour au parc apr$s cet appel.
  Inform= de la situation, Tsukiji Tobimaru ressentit une l=g$re migraine ë il avait d=j# redout= qu'une telle chose se produise un jour.
  Au passage, la jeune fille et le vieil homme ne se trouvaient plus sur le banc.
「Tu n'as pas besoin de me dire }a, je le sais bien.
  M_me moi, je ne veux pas chicaner sur le travail des autres, mais c'est =trange # tous points de vue, non ?
  Il ne t'en a pas touch= un mot ?」
「D=sol=, je n'ai rien d'int=ressant # t'apprendre. S*j-r* est cachottier sur tout ce qui concerne ses jobs. Il pense que puisqu'on les lui confie, il ne peut pas en parler aux autres.」
「...... Eh oui. Quand c'est en rapport avec les autres, il est aussi herm=tique qu'une bo`te de conserve. Il ne passe pas aux aveux tant qu'il ne se prend pas de coups.」
「Oh, eh bien, eh bien. Tu dois vraiment lui porter une grande estime pour dire autant de bien de lui.」
「Qu'estūce que tu insinues par l# ?」
「Rien. Prendsūle au premier degr=.
  En g=n=ral, tu t'=nerves pour un rien. Si une fille comme toi prend soin de lui, m_me en dehors de l'=cole, c'est que tu dois dr&lement l'appr=cier.」
「Tu te trompes. S'il cr=e des probl$mes, }a nous retombera dessus.
  Je fais }a uniquement pour =viter des risques inutiles. N'importe qui peut le voir, non ?」
「D'accord. En tant que pr=sidente, tu ne peux pas rester les bras crois=s, c'est }a ?」
「Exactement. C'est mal ?」
「Non, ce n'est pas mal. Au contraire, je te respecte pour }a.
  Ça, c'est bien la Pr=sidente de Fer du Conseil [tudiant. M_me en vacances, tu ne travailles QUE pour prot=ger la r=putation de l'=cole.」
「Tu as bizarrement accentu= le “que”.
  ...... Mais sinon, c'est exactement }a.」
  “Ça te pose un probl$me ?” lui demandaūtūelle pour couper court # tout commentaire.
  Du point de vue de Tobimaru, au courant pour leur cohabitation, ce bluff avait beaucoup de charme.
「Pas vraiment. Mais bon, dans ce cas, mon r&le de viceūpr=sident m'oblige # t'accompagner dans ta d=marche.
  Tu enqu_tes sur S*j-r* pour le bien de l'=cole,
pendant que moi, je te pr_te assistance tout en me pr=occupant de lui en tant qu'ami.」
「――――――」
  Les paroles de Tobimaru correspondaient # ce qu'elle avait demand=, mais Aoko avait l'air plut&t dubitative.
「Bien, puisque c'est d=cid=, mettonsūnous au travail.
  Te connaissant, tu as d; au moins localiser son lieu de travail, non ? C'est quoi l'adresse ?」
「Eh bien...... Je l'ai suivi, mais il a r=ussi # me semer.
  Je sais qu'il s'est dirig= vers le deuxi$me quartier depuis la gare, mais apr$s...」
  Habitu= # Aoko, il n'=tait pas viceūpr=sident pour rien.
  Il se retint de r=pliquer ë “Tu l'as suivi ?!”
「Le deuxi$me quartier, hein...... Dans ce coinūl#, rien ne me vient # l'esprit # part les pachinko et les salles d'arcade. Il n'y a aucun endroit o+ on peut gagner des dizaines de milliers de yens en une journ=e.」
「Exactement. Et puis, si je connaissais un tel endroit, }a me donnerait envie d'essayer.
  Tobimaru. Je te le demande juste pour _tre s;re ë dans le vieux quartier de Misaki, les pachinko sont les seuls “=tablissements de jeu o+ gagner de l'argent est possible”, pas vrai ?」
「Ouais. Selon mon p$re, toutes les maisons de jeu respectent la l=gislation sur les casinos.
  Le parrain du vieux quartier de Misaki est un vieil homme compr=hensif. Il para`t que son objectif, c'est le mal “l=gal”. Apparemment, la gestion des pachinko le satisfait amplement.」
「Oui, }a je le sais. Je voulais juste le confirmer.」
「Mais dans ce cas, le myst$re s'=paissit.
  À part les paris, je ne vois pas quel travail permet de gagner toujours plus d'argent.」
「Oui, il roule sur l'or comme s'il vendait son corps, genre ë “combien pour la nuit” ?」
「―――Hein ?」
  Une exclamation d'h=b=tude lui =chappa.
  Il fallut quelques instants # Aoko, rest=e bouche b=e, pour comprendre.
「Qu... Son... Son corps, To... Tobimaru !」
「Oui, par exemple, comme mod$le de peinture. J'ai entendu dire que le salaire =tait plut&t bon.」
「Ah―――oui, on dit que la r=mun=ration est g=n=reuse. Et puis, les =tudiants en art sont riches. Tu as raison. Si ce n'est que }a, ce n'est pas vraiment...」
「Enfin, naturellement, }a doit _tre du nu.」
「En fin de compte, il est bien nu !」
  Comme ils manquaient d'informations pr=cises, ils semblaient s'=loigner du fond du probl$me # force d'en parler.
  Ils ne connaissaient ni le type de travail,
  ni le lieu o+ il se d=roulait, et ne pouvaient donc rien faire.
「On n'a pas d'autre choix que de suivre une nouvelle fois S*j-r* demain. Et puis, # deux, on ne devrait pas le perdre de vue.」
「Bonne id=e. De toute fa}on, on n'a pas d'autres pistes, alors attendons demain.
  C'est pas parce qu'on sait qu'il roule sur l'or qu'on peut faire quelque cho―――
 Hmm ? Il roule sur l'or ?」
  Tobimaru fron}a les sourcils d'un air pr=occup=.
  Plus il r=fl=chissait, plus son mauvais pressentiment s'accentuait. Son visage commen}ait # afficher une grimace lugubre.
「Qu'y aūtūil, Tobimaru ? Tu t'es rappel= de quelque chose ?」
「...... Oui, juste un truc. En y repensant, je connais un idiot qui roule lui aussi sur l'or de mani$re inexpliqu=e derni$rement.
  Depuis trois jours, il jette son argent par les fen_tres et organise des rencontres arrang=es sans arr_t...... L# o+ le b]t blesse, c'est que l'idiot en question est dans la m_me classe que S*j-r*.」
  Le silence dura quelques secondes.
  Aoko acquies}a comme si elle avait tout compris, puis...
「―――C'est lui, hein ?」
  “Allons l'attraper tout de suite”, ditūelle avant qu'ils ne quittent le parc.
「Salut !
  Ici le petit Kinomi ! Quand on m'appelle, je s$che les cours imm=diatement, m_me si ce sont des cours de rattrapage, car je ne peux pas refuser une invitation pour aller m'amuser !」
  Le suspect A fut facilement app]t=.
  En effet, les deux membres du conseil =tudiant savaient pertinemment que la cible serait # l'=cole pour les cours de rattrapage des mati$res o+ il avait =t= recal=.
  Environ dix minutes s'=taient =coul=es depuis que Tobimaru avait demand= # une =l$ve de lui transmettre le message suivant ë “Sors de l#, j'ai un bon plan.”
  Kinomi H*suke s'=tait pr=sent= au portail principal # la vitesse de la lumi$re.
「Salut. D=sol= de t'appeler pendant tes cours de rattrapage.」
「T'as pas # te sentir d=sol=. J'ai s=ch= le travail en pr=textant les cours de rattrapage, mais comme }a me gonflait aussi, j'ai juste sign= la feuille de pr=sence avant d'aller faire la sieste # l'infirmerie.」
「Et alors que je m'ennuyais, on m'a transmis ton message.
  Du coup, j'ai accouru # l'id=e des r=jouissances !」
  “Bravo”, ditūil en levant le pouce pour exprimer son enthousiasme.
「Je vois. Moi qui craignais que tu vadrouilles quelque part, }a m'arrange bien. J'ai entendu dire que tu =tais fourr= dans les salles d'arcade tous les jours.」
「Ah, }a. Je suis sans le sou depuis hier. Ça fait plaisir d'offrir la partie aux autres dans les arcades, mais # la fin, tu te sens compl$tement vid=.
  Sympathiser avec les ca{ds des autres =coles, }a me pla`t pas vraiment. Et puis, il n'y a jamais de filles. Pourquoi elles d=testent les arcades ? Hein ?」
「Bah, c'est du pass= maintenant. Apr$s tout, c'=tait de l'argent facile. Inutile de parler de ce qui n'est plus l#.
  Concentronsūnous plut&t gaiement sur le pr=sent. Qu'en disūtu, Tobimaru le Riche ? O+ vasūtu donc m'emmener avec ta fortune surabondante ?」
「Ah. Avant toute chose, une certaine personne d=sirerait s'entretenir avec toi.」
「Hein ?」
「Bonjour, Kinomi.
  Pourraisūtu m'en dire plus sur cette histoire d'argent facile ?」
  L'expression de Kinomi se figea.
  Particuli$rement sensible au danger, il venait de r=aliser que c'=tait fini pour lui.
「Euh, je voudrais =tudier, je peux retourner en classe ?」
「Bien s;r. Lorsque tu auras r=pondu # toutes mes questions, tu pourras y retourner. Je ne veux pas perdre de temps, alors j'esp$re des aveux rapides.」
「Alors, qu'estūce que tu entends par “argent facile” ?
  Ton salaire mensuel est d'# peu pr$s 20 000 yens, n'estūce pas ? Ce doit _tre difficile d'avoir un train de vie de monarque avec un montant pareil, non ?」
  Il s'attendait presque # ce qu'elle poursuive en lui demandant s'il avait commis un crime.
「QuūQuoi ? Ça ne te regarde pas, d'abord !
  Et c'est quoi ces histoires d'aveux ? On me traite comme un criminel maintenant ? C'est pas un peu tyrannique ? Et puis, qu'estūce que j'ai fait d'ill=gal au juste ?」
「Je ne sais pas encore si on peut parler d'activit= ill=gale. Apr$s tout, on vient seulement de commencer # enqu_ter sur un certain =l$ve qui recevrait un revenu cons=quent.
  Une r=mun=ration journali$re se comptant en dizaines de milliers de yens est attrayante pour les =l$ves, mais l'=cole n'a pas =t= inform=e de l'existence d'un tel emploi.
  Si ce travail est dangereux, le conseil =tudiant a pour devoir d'en avertir les =l$ves.」
  Aoko s'approchait lentement de Kinomi, le sourire aux l$vres.
  Elle ne lui avait pas parl= avec autant d'amabilit= depuis la c=r=monie d'entr=e. Cela suffit # Kinomi pour r=aliser que son heure avait sonn=.
「HūHmm, c'est la premi$re fois que j'entends parler de }a. Un =l$ve qui re}oit un gros salaire, hein...
  Ah, me concernant, c'est pas le cas, tu sais ? J'ai simplement utilis= l'argent que j'avais =conomis= jusqu'# maintenant. Je me suis dit que comme No:l approche, autant faire une grosse offrande. Tu sais, pour chasser le malheur.」
「Normalement, on =conomise avant No:l.」
「Voyons Tsukiji, tu manques de d=licatesse.
  Je ne veux pas faire une constatation cruelle, mais Kinomi n'a tout simplement personne avec qui passer le r=veillon de No:l, non ? Le pauvre. En tant qu'ami, tu ne devrais pas souligner la chose.」
「Bi... Bien s;r que j'ai quelqu'un ! Perso, je pense que montrer de la piti= est bien plus vexant !」
「Tiens ? Alors, tu as gard= de l'argent pour le r=veillon de No:l ?」
「[videmment. Les revenus impr=vus et les =conomies sont deux choses diff=rentes.
  C'est mon p$re qui tient mes comptes. Du coup, quand je re}ois un versement impr=vu, je me fais gueuler dessus et il me demande o+ j'ai bien pu faire mes sales tours. Quant # ma chambre, ma petite soeur la garde sous surveillance. Je n'ai aucune cachette ! M_me les livres pornos que je dissimulais dans le plafond ont =t= d=couverts ! Si jamais ils trouvaient une enveloppe contenant des billets de 10 000 yens, ils m'emm$neraient illico presto # la police. Donc j'ai pas d'autre choix que de d=penser mon argent direct.」
  Kinomi rigola d'un air embarrass=. Mais pourquoi l'=taitūil ? Cela demeurait un myst$re.
  La trag=die voulait qu'il ne r=alise pas luiūm_me _tre bavard et qu'on lisait en lui comme dans un livre ouvert.
「Hein ? Des revenus impr=vus ? Tu n'avais pas l'air de dire la m_me chose tout # l'heure.」
「―――Ah. Non, j'veux dire... Oui, c'est }a ! C'est juste une prime de mon travail. J'ai simplement re}u un extra d'environ 5 000 yens ! C'est un petit bonus, vraiment tout petit ! Ça ne cache aucun crime !」
「Donneūmoi plus de d=tails sur cette enveloppe contenant des billets de 10 000 yens.」
「Uoooh, plus je parle, plus je m'embrouille ! Qu'estūce qui se passe ? Vous me faites le coup du pi$ge de la ville vide ou quoi ?
  Attends, t'es bien trop proche, pr=sidente, ton aura est trop forte et tu me fais froid dans le dos ! En plus, tu n'es pas en mocassins mais en bottes aujourd'hui ?! Ce d=tail inhabituel... Ma m=moire enfouie est sur le point de me revenir !」
  Kinomi reculait petit # petit.
「Kinomi ? Je t'ai dit que je n'avais pas de temps # perdre. Tu veux peutū_tre que je te le fasse comprendre ?」
“Directement # travers ton corps.”
  ajouta distraitement le d=mon du High Kick.
「J'ai pig=, je vais tout dire ! Je te dis que je vais parler !
  C'est vrai, j'ai re}u de l'argent de fa}on impr=vue ! J'ai postul= pour un nouveau travail, et quand je leur ai pr=sent= Shizuki, on m'a donn= un bonus !」
「―――Quoi ?」
  Aoko avait pens= tirer les vers du nez de Kinomi s'il faisait le m_me travail que Shizuki.
  Sa r=ponse confirmait bien ses craintes et allait m_me un peu plus loin que ce qu'elle avait imagin=.
  Son mauvais pressentiment lui provoqua une migraine.
「Si vous parrainez quelqu'un, vous recevrez un bonus... C'est―――」
  C'=tait le slogan du c=l$bre syst$me v=reux des ventes pyramidales.
「Ben, en fait...
  Shizuki voulait gagner plus d'argent, alors je l'ai pr=sent= # un travail un peu louche.」
  Les faits remontaient # quelques jours avant les examens.
  Son camarade de classe, sans le sou pour certaines raisons, =tait venu lui demander conseil. Kinomi l'avait donc recommand= pour un emploi dont une de ses connaissances lui avait parl=.
  Cet employeur recherchait “un jeune homme honn_te et au coeur tendre” û Kinomi avait donc d; abandonner sa candidature avec regret, et avait envoy= # sa place un ami correspondant au profil recherch=―――
「Je le crois pas. Tu refourgues un travail louche # ton camarade de classe, et tu te prends toujours pour son ami ?
  Kinomi, de quelle fa}on ta cervelle fonctionne d'habitude ?」
「H=. Tu recommandes aussi tes amis pour ce genre de travail, non ?
  Je dirais m_me que c'est }a, la v=ritable amiti= ! Ça aide Shizuki, et moi aussi j'en tire b=n=fice. Ça n'existe plus l'amiti= gratuite, tu sais ?」
「C'est vrai, mais tu ne peux dire }a que si tu es pr_t # en assumer les cons=quences, tu ne crois pas ?」
「Hein ? C'est chiant... Pr=sidente, tu te fais trop d'illusions sur l'amiti= entre hommes. À la base, on est tous idiots, tu sais ?」
「Lorsque je te regarde, je n'ai aucun mal # le croire. C'est dr&le, hein ?
  Tobimaru, je me demande comment tu peux tra`ner avec un type pareil.」
「OK, OK, }a suffit. Si tu comptes lui faire un sermon, remets }a # plus tard, Aozaki.
  Ce type est idiot de nature. Si tu veux vraiment le remettre dans le droit chemin, }a prendra la journ=e.」
「Oui, }a suffit. Je peux retourner sur le droit chemin en moins d'une journ=e.
  Seulement, apr$s avoir fait un somme, j'oublie.」
「――――――」
「Tu vois ? Mais bon, comme il est conscient de son retard mental, il est plus facile # fr=quenter que ceux qui ne s'en rendent pas compte.
Et puis, il n'y a pas beaucoup de jeunes de notre ]ge comme lui qui connaissent l'adage ë “aider son prochain ne lui fera pas forc=ment du bien”.」
「...... Je suis d'accord. C'est vrai que son caract$re doit bien aller avec le tien.」
「H= ? Vous m'avez bien eu !
  Qu'estūce qui vous prend ? M_me moi, }a me ferait rougir. Vous venez de me complimenter, pas vrai ?」
「Absolument pas.」
「En aucune fa}on.」
「Ah, je me disais aussi...」
  Kinomi # leur t_te, ils arriv$rent sur le lieu du travail en question.
  Ils pass$rent par le nouveau quartier commer}ant devant la gare pour se diriger vers les tr=fonds du deuxi$me quartier d=gageant une aura suspecte.
  Cela correspondait exactement # l'endroit o+ Aoko avait perdu de vue S*j-r*.
「C'est dans le coin. Kinomi, o+ est l'endroit en question ?」
「Euh, par l#.」
  Kinomi pointa du doigt un immeuble de bureaux de quatre =tages.
  L'entr=e =tait au rezūdeūchauss=e, et au premier coup d'oeil, les lieux ressemblaient # un immeuble r=sidentiel.
  Le couloir du rezūdeūchauss=e traversait tout l'immeuble.
  Les escaliers se situaient juste apr$s l'entr=e, au tout d=but du couloir.
「Planquonsūnous un instant dans cette ruelle.」
  Aoko se dirigea rapidement vers la ruelle discr$te.
  En effet, dans le quartier des plaisirs, la pr=sence de trois =tudiants risquait d'attirer l'attention.
「Alors ? Qu'estūce qu'ils font # l'int=rieur ?
  Tu as parl= de bureaux, mais ils font quel genre de travail exactement ?」
「? C'est # moi que tu demandes ? Voyons, j'en sais pas plus que }a. Je sais juste ce qu'un copain m'a racont=, j'ai aucune id=e de ce qu'ils foutent dedans. Ils m'ont juste donn= de l'argent quand je leur ai pr=sent= S*j-r*.」
  Le suspect num=ro un confessa son ignorance apr$s _tre arriv= l#.
  Kinomi H*suke, qu'elle supposait _tre un complice voire le principal contrevenant, n'=tait en fait qu'un passant A qui n'=tait bon qu'# leur mettre des b]tons dans les roues.
「...... Je te jure. Je me sens bouscul=e dans mes habitudes quand je vois un irresponsable pareil.
  Au fait Kinomi, tu as d=j# vu des westerns ?
  Tu sais comment finit syst=matiquement l'informateur qui ne sert # rien ?」
「NūNon, je n'aime pas trop les films.
  Mais par contre, j'ai vu “Costume de marin et Mitrailleuse”. J'=tais int=ress= par l'actrice principale.」
「Je vois, c'est dommage. Si seulement tu avais vu “Et pour quelques dollars de plus”. Enfin, sache qu'# chaque fois, l'informateur meurt tragiquement.」
「Hein ?! C'te fille a clairement l'intention de me r=gler mon compte ! Ton Altesse, on peut pas laisser cette b_te f=roce en libert= ! Il faut lui mettre un collier !」
「......? Tsukiji ? T'en fais une de ces t_tes.
  Tu sais ce qui se passe dans cet immeuble ?」
「...... Ça pue l'embrouille.
  Bien s;r que je le sais. C'est une entreprise qui s'est install=e r=cemment et qui fait des arnaques # la vente. Elle utilise le m_me syst$me que la vente de vid=os pour apprendre l'anglais.」
  “Je m'en doutais”, dit Aoko d=prim=e.
  “Des vid=os pour apprendre l'anglais ?” demanda Kinomi, perplexe.
「C'est un fait av=r=, Tobimaru ?」
「Ouais. C'est la secr=taire de mon p$re qui m'en a parl=. Il n'y a pas d'erreur possible.
  En apparence, c'est une nouvelle secte, mais en r=alit=, ils vendent des matelas de plumes. À en croire ce qu'on m'a dit, ils vendent tr$s cher des matelas de mauvaise qualit= # des personnes ]g=es.」
「Ils louent ces bureaux. Ils comptent sans doute continuer pendant encore un mois avant de filer # l'anglaise.
  ...... C'est clair, S*j-r* se fait mener en bateau. C'est le pigeon parfait pour ces escrocs.」
  Tobimaru baissa les =paules, las.
  Pendant ce temps, Aoko =tait compl$tement pass=e en mode combat.
「OK, je vais les r=duire en bouillie. Et ensuite, je planterai Kinomi sur le drapeau de l'=cole.」
「Hein ? Planter ? Tu vas pas m'y pendre mais me planter dessus ? Couic, dans la mœlle =pini$re ? Tu veux me tuer ?」
「Ah, non, attends Aozaki. Si on suit ton hypoth$se, quelque chose cloche.
  S*j-r* avait une grosse somme d'argent, c'est }a ? Dans ce cas, on ne peut pas dire que c'est un pigeon.」
「...... Ah oui, c'est vrai. J'=tais tellement absorb=e par les explications de Kinomi que j'en ai oubli= l'argent.
  Mais dans ce cas, c'est quand m_me pas―――」
「Si. S'il faisait partie des gens escroqu=s, il ne ferait que perdre de l'argent.
  ...... Mais s'il en gagne, c'est une autre histoire. Je n'ose pas l'envisager, mais S*j-r* ne serait pas en r=alit= de m$che avec les vendeurs ?」
「...... Je n'arrive pas # y croire. S*j-r*... serait devenu... l'un des membres... du groupe d'escrocs―――?」
「Hein ? Pas possible. Personne ne se ferait avoir par Shizuki. Et puis d'abord, ce type ne sait pas mentir. Il pourrait jamais vendre tout un stock de matelas pourris, j'vous dis.」
「Mais peutū_tre que S*j-r* ne s'est pas rendu compte qu'il s'agissait d'une sale escroquerie ? Il les vend en croyant qu'ils sont de bonne qualit=. Avec une grosse dose de sinc=rit=.」
「Ooh ! Je vois, l# je comprendrais mieux ! Donc sa sinc=rit= le rend grave populaire aupr$s des personnes ]g=es ! Il se d=brouille, dites donc ! La prochaine fois que je le vois, je lui demanderai de partager ses profits avec...
 A{e ?!」
「...... La r=habilitation de Kinomi sera notre prochaine t]che.
  Qu'estūce qu'on fait, Tobimaru ? Tu crois qu'on devrait les espionner encore un peu ? Shizuki est mineur. S'il est impliqu=, tu crois qu'il sera quand m_me accus= de complicit= ?」
「Ce n'est qu'un employ=, alors je ne pense pas qu'il sera condamn= # une peine de prison. Cela dit, ce business est le gagneūpain de nos adversaires. Ça d=pendra de la teneur du contrat que S*j-r* a sign=.」
「Oui. C'est vrai. Dans le pire des cas, S*j-r* fait d=j# partie de leurs employ=s.」
  Soudain, Aoko prit un air r=fl=chi.
  Tobimaru la c&toyait depuis plus d'un an en tant que membre du conseil =tudiant.
  Il n'avait besoin de personne pour savoir ce qu'elle pensait dans ces momentsūl#.
「S'il est devenu membre des employ=s, l'en sortir sera difficile. M_me si l'int=ress= n'avait pas de mauvaises intentions, le pouvoir d'une signature est =norme.
  ...... Et donc Aozaki, jusqu'o+ asūtu l'intention d'aller ?」
「Au moins la suspension de leur business. Si chacun peut choisir sa propre religion, on n'a qu'# leur demander de faire }a ailleurs.」
「C'est bien ce que je pensais. Ça se lit sur ton visage.
  Et qu'estūce qu'on fait pour S*j-r* ? On essaie d'abord de le faire d=missionner ?」
「Naturellement. Cela dit, ce n'est plus uniquement son probl$me. Depuis l'instant o+ ils ont cherch= # embaucher l'un de nos =l$ves, c'est =galement devenu le n&tre.
  Shizuki ou pas, je vais =craser cette entreprise.」
「...... Je veux bien, mais ce genre de groupe est probl=matique. Ils agissent comme les usuriers. L=galement, aucun probl$me.
Les flics peuvent tout au plus les rappeler # l'ordre, et si jamais tu les g_nes dans leurs affaires, ils sont en droit de demander des dommages et int=r_ts. Se pr=cipiter n'am$nerait rien de bon.」
「Je sais. D'abord, il faut enqu_ter sur le parcours de la soci=t=, l'identit= du patron et le nombre de salari=s tout en cherchant les victimes, et―――
」
  Aoko, complotant d'une voix basse mais t=m=raire, cessa brusquement de parler.
「Quoi, Aozaki―――Ah,
 gh= !」
  Tobimaru, qui scrutait l'immeuble, cach= dans l'ombre, remarqua =galement l'=l=ment nouveau.
  Le regard d'Aoko =tait point= sur la foule pr=sente dans la rue.
  Le gar}on v_tu d'un manteau familier marchait dans le quartier mal fam=.
  Il s'arr_ta devant les bureaux sans aucune h=sitation puis disparut dans l'entr=e, accompagn= par l'=cho du bruit de ses pas.
  Ignorant tout de l'inqui=tude qu'il suscitait au sein du groupe cach= dans l'ombre,
  le gar}on... Shizuki S*j-r* semblait _tre venu travailler honn_tement comme chaque jour, la d=marche l=g$re, sans r=aliser qu'on le menait en bateau.
「Ce, ce, ce―――」
  Aoko s'effor}ait de ma`triser sa col$re, les =paules tremblantes.
「Attends, calmeūtoi Aozaki.
  Je comprends ce que tu ressens. Mais il n'a pas de mauvaises intent...」
「Aaah, je te jure ! Ça me fout trop les boules !」
  Elle releva la t_te et serra les poings.
  Celle qui se tenait l# n'=tait plus la fille toujours indiff=rente,
  mais la Pr=sidente de Fer du Conseil [tudiant enflamm=e dans un m=lange d'indignation, de sens de la Justice et de sentiments personnels.
「Tobimaru, contacte Mino de l'=quipe des supporters, et demandeūlui de rassembler imm=diatement une vingtaine de membres de l'=quipe # l'air agressif !
  Comme }a risque de partir en bagarre, disūleur de venir bien =quip=s !」
  dit Aoko en bondissant dans la rue.
  Elle avait l'air d'un ca{d chargeant le camp ennemi.
「Mino ? Le chef des supporters ?!
  Et en plus, avec vingt personnes ? Qu'estūce que t'as l'intention de faire ?!」
「C'est =vident, non ? Un assaut frontal !
  Chercher un moyen l=gal est bien trop na{f !
  Ces escrocs se remplissent les poches en bernant des =tudiants. Leur mettre une racl=e suffira amplement ! Et puis, ils ne voient pas les choses en grand !
D'o+ }a sort, ce nom “Authentique Lumi$re”, et pourquoi vous _tes venus dans cette ville humide pour vendre des matelas de plumes ?」
「Attends, calmeūtoi ! O+ est pass=e ton approche pacifique ?! Seuls les flics ont le droit de r=primer les malfrats par la violence ! Allez, reviens l# !」
「H=...!
」
「Ben quoi ! C'est justement parce qu'ils sont inutiles qu'on doit agir ! Si }a te pla`t pas, proposeūmoi un autre plan !」
「Je dis pas }a pour me plaindre, mais d'abord, tu dois te calmer !
  Et puis, de toute fa}on, je n'ai pas besoin de proposer autre chose. Disūmoi donc # quel genre de plan tu pensais, il y a un instant. Tu as bien parl= de moyen l=gal, non ?」
「Tu dois bien te douter de ce # quoi je pensais, non ?
  D'un c&t=, on enqu_te sur leurs activit=s, et de l'autre, on cherche qui sont les victimes de cette escroquerie, puis on agit en formant une association de consommateurs.
  S'ils ne prennent que les personnes ]g=es pour cible, c'est certainement parce qu'elles ne sont pas tr$s bien renseign=es. Ils s'attaquent # elles pour cette raison.
  Donc, si on aide les personnes ]g=es sur les choses qu'elles ne comprennent pas, on devrait au moins pouvoir cr=er une association de victimes.」
「Bien, c'est le bon =tat d'esprit.
C'est vrai. M_me si chaque victime n=gocie avec eux s=par=ment, }a ne leur fera ni chaud ni froid. Apr$s tout, former un groupe soud= est crucial.
  Et apr$s ? On rompt les contrats puis on r=cup$re l'argent escroqu= ?」
「...... Ça, c'est s;rement impossible.
  Un contrat est absolu. Ça m'=nerve, mais on ne peut pas s'opposer # ce qui a =t= couch= sur papier. À pr=sent, on ne peut que limiter le nombre de victimes. Annuler les pr_ts, mettre fin aux admissions, et―――」
「Et ?」
「R=cup=rer autant d'argent que possible.
  Comme il s'agit de matelas # plumes, un d=lai de r=flexion doit _tre accord=. Il est peutū_tre impossible de rendre tous les produits, mais c'est le mieux qu'on puisse faire.」
「Parfait. Partons l#ūdessus, Aozaki.
  Tu n'as pas # faire le voyou. Nous sommes dans une d=mocratie. R=glons }a pacifiquement.」
「C'est vrai mais... C'est facile de dire }a quand on n'a pas =t= arnaqu=. Pour les victimes de cette escroquerie, ce qui leur a =t= d=rob= ne leur reviendra pas......」
「Ton travail ne consiste pas # te faire du souci pour }a.
  D'abord, contactons Kumari. Apr$s tout, elle vient du quartier commer}ant. Elle sera parfaite pour recenser les victimes.」
「Kojika ?
  ...... Je n'ai pas tr$s envie de l'impliquer dans des embrouilles, mais on n'a pas vraiment le choix.
OK, je vais la contacter. Toi, appelle Mino, s'il te pla`t.」
「Quoi ? Avec ce plan, on n'a pas besoin des supporters, pourtant ?」
「On a besoin d'eux, je te dis. Pas seulement pour jouer les gros durs. Il vont aussi servir d'interm=diaires avec les vieux.
  Ces types ont l'air mena}ants, mais en fait, ils sont gentils, pas vrai ? Pour utiliser le d=lai de r=flexion, il faut absolument coucher tout }a sur papier. Ils se chargeront donc de remplir toute la paperasse # la place des vieux.」
「Je vois, c'est une bonne id=e ! C'est l'attaque par le nombre. Ces types ne s'attendent certainement pas au retour d'une vingtaine d'articles !」
  “Bien”, acquiesc$rent Aoko et Tobimaru.
  De son c&t=, Kinomi =tait compl$tement perdu.
「Dites. C'est quoi, le d=lai de r=flexion ?
  J'en ai jamais entendu parler.」
「Cela consiste # rendre l'article achet=, et se faire rembourser la somme de d=part. Ça doit faire dix ans que la loi japonaise a adopt= ce syst$me. Tu n'=tais pas au courant, Kinomi ?」
「Pas du tout. C'est diff=rent d'un simple retour de l'article ?」
「C'est la m_me chose, sauf que dans ce cas, on a le soutien du pays. Si “Authentique Lumi$re” utilise la loi comme bouclier, de notre c&t=, on s'en servira pour les =craser.
  Les personnes ]g=es ne doivent pas y conna`tre grandūchose dans ces histoires. Voil# pourquoi nous agirons en leur nom.」
  En r=alit=, il existait une liste exhaustive des articles susceptibles d'_tre rendus au vendeur selon ce syst$me, et dans l'imm=diat, ils n'=taient pas s;rs que les produits vendus par Authentique Lumi$re aient ce statut.
  S'ils n'=taient pas concern=s, alors il serait impossible de r=cup=rer l'argent en utilisant le syst$me du d=lai de r=flexion, et Aoko devrait adopter d'autres mesures.
  ...... Cependant,
  cette inqui=tude dispara`trait trente minutes plus tard, apr$s avoir enqu_t= sur les matelas vendus.
  D$s qu'elle se fixait un objectif, Aoko n'avait plus d'h=sitation.
  Elle installa son poste de commandement dans un salon de th= face aux bureaux,
  et fit des membres du conseil =tudiant ses soldats.
  L'op=ration =clair d'une journ=e commen}a.
「Maintenant que c'est d=cid=, agissons rapidement.
  Vous deux, je vous confie les communications. R=glons }a dans la journ=e.」
  “Tu as l'intention d'en finir en une journ=e ?!” s'=cria le viceūpr=sident, stup=fait.
  ”Pourquoi je dois aider ?” se demandait, contrari=, l'instigateur de l'incident devenu messager pour l'occasion. Aoko s'attela # la lecture de documents qui pourraient lui permettre de trouver un autre moyen d'action que celui du d=lai de r=flexion.
  En effet, m_me si Tobimaru en avait vant= les m=rites, Aoko savait que la strat=gie du d=lai de r=flexion serait difficile # mettre en oeuvre.
  Toutes sortes de conditions =taient n=cessaires pour que cette r$gle soit appliqu=e.
  La plus difficile # remplir serait celle du temps =coul= depuis l'achat.
  Les fournitures demandaient un retour dans les huit jours.
  Sur trente victimes, seules une ou deux rempliraient ces conditions.
  Dans ce cas, elle n'avait pas d'autre choix que de trouver une faille dans la loi capable de pr=server les droits des consommateurs autre que le d=lai de r=flexion.
「...... Voyons, voyons... Dans le cas o+ un produit bon march= a =t= vendu # un prix imm=rit=, le contrat peut _tre invalid= pour d=lit de moeurs r=sultant sur des b=n=fices excessifs... Cela dit, les moeurs seront prises comme bienūfond=... C'est quoi cette histoire ? Il n'y a quasiment que le vendeur qui y gagne quelque chose !
  Les tribunaux ont pour principe de ne pas inculper sur de simples soup}ons, alors ce n'est pas en palabrant qu'on en tirera quelque chose de positif.」
  Mais la situation =tait pr=occupante.
  Si l'adversaire se r=v=lait _tre un groupe d'escrocs chevronn=s, des amateurs ne pourraient pas rivaliser avec eux avec leurs maigres connaissances.
  À la fin, il faudrait se battre sur leur propre terrain―――s=duire un escroc par l'escroquerie.
「...... Donc, on r=cup=rerait l'argent qu'ils ont escroqu= par la tromperie......」
  M_me dans ce casūl#, ils avaient besoin d'informations.
  Aoko se fourra dans le cr]ne toutes les donn=es rassembl=es, avec la m_me concentration que lors du bachotage de fin de semestre.
「Me voil#. Pour le moment, j'ai apport= l'adresse de dix victimes suppl=mentaires et leurs matelas.」
「Merci. Je te reconnais bien l#. Une fois lanc=e, tu travailles vraiment vite et bien.」
  Kumari Kojika, secr=taire du conseil =tudiant, remit la liste des victimes # Aoko qui s'empressa d'appeler le bipeur de Tobimaru.
  L'appareil ne pouvait =mettre que de simples messages comme “demande communication”, mais cet =quipement =tait d=cisif # une =poque o+ l'on d=pendait encore des cabines t=l=phoniques pour communiquer.
  Aoko transmit le nom des nouvelles victimes # Tobimaru qui avait rappel= le salon de th=, et lui demanda de lui rapporter la situation actuelle.
「Donc ils ont pu former l'association des victimes, hein ? Laisse la division # Aoyama. Au cas o+, }a nous aiderait qu'il fabrique des cartes de visite pour contrecarrer l'adversaire.
  Pour le bureau, eh bien, il y a bien la fausse soci=t= qu'on a cr==e pour le festival culturel. Utilise ce num=ro de t=l=phone. Je vais demander # M. Yamashiro d'attendre les appels.」
  L'association des victimes comptait actuellement un peu plus de dix membres.
  Elle avait pour but d'aider les gens d=sirant se r=tracter et le retour des marchandises.
  De plus, certaines personnes ne savaient pas encore qu'elles avaient =t= escroqu=es, et le nombre de membres d=passerait ais=ment la vingtaine une fois la situation bien expliqu=e.
  Le fait qu'un bon gars en uniforme de lyc=en les persuadait avec politesse y jouait pour beaucoup.
  Les grandsūp$res et les grandsūm$res sont en g=n=ral plut&t g=n=reux avec leurs petitsūenfants.
「Mais tout de m_me, tu es forte pour en avoir appris autant. En un clin d'oeil, tu as trouv= vingt personnes correspondant au profil.」
「Les caract=ristiques que tu m'as indiqu=es =taient faciles # comprendre.
  J'avais juste # chercher des personnes de plus de soixante ans, vivant seules et ne faisant pas partie d'une association de quartier. C'est le m_me proc=d= qu'utilisent les vendeurs d'“Authentique Lumi$re”.
  Mais je ne pense pas que le probl$me sera r=solu si facilement.
  Le mieux qu'on puisse faire # l'heure actuelle, c'est de protes―――
Aozaki ?
  H= ! C'est quoi ce sourire sinistre ?」
  Aoko releva la t_te apr$s que son amie lui eut fait cette remarque.
「Eh bien, j'ai trouv= quelque chose de tr$s int=ressant.
  Je pensais que cette bataille donnerait peu de r=sultats, mais le vent a tourn=. Tiens, regarde, Kuma. La marque de ces matelas en plumes.」
「?」
  Aoko montra # Kumari l'=tiquette cousue sur les matelas.
  On pouvait y lire la marque famili$re JLS.
  Elle t=moignait de la qualit= de produits industriels, et les articles qui en =taient marqu=s suivaient la r=glementation des normes industrielles en vigueur dans le pays, mais......
「Tiens ? J...... L...... S ?」
「Oui. Gr]ce # }a, les contrats deviennent notre arme. Je croyais avoir affaire # des v=t=rans, mais en r=alit=, on est tomb=s sur des amateurs qui ne s'en prennent qu'aux faibles.
  ...... Ce qui veut dire que si on se d=brouille bien, on pourrait m_me obtenir le remboursement int=gral. Le moment de la victoire sera certainement jouissif.」
  Aoko se leva, un large sourire sur les l$vres.
  Elle composa un num=ro sur le t=l=phone public tout en fredonnant, sans biper Tobimaru au pr=alable.
  On pouvait entendre la sonnerie famili$re du combin=.
「Aozaki ? Tu ne contactes pas Tsukiji pour lui dire que le plan a chang= ?」
「Ça, c'est pour apr$s. Pour l'instant, l'important est de se d=cider sur un n=gociateur. Tsukiji et moi ne sommes pas assez imposants pour ce r&le.
  Et m_me si on a pris l'avantage, nos chances de l'emporter sont toujours de 50 %.
  Selon la tournure des n=gociations, on pourrait se faire contrer. Le repr=sentant de l'association des victimes doit donc _tre un d=mon des plus vicieux.」
「Je pensais qu'il s'agirait de toi. Je me trompais ?」
「Voyons, seul un adulte ayant le statut social ad=quat peut jouer ce genre de r&le.
  Rassureūtoi Kumari. Je connais la personne id=ale.」
「Comme on dit, il faut combattre le feu par le feu.
  Dans cette ville, il existe une personne dont le travail consiste uniquement # avoir le dernier mot sur les autres. Elle doit s;rement s'ennuyer et n'avoir rien # faire aujourd'hui aussi. Il faut la faire travailler de temps en temps.
  Face # elle, usuriers ou fondateurs d'une secte perdraient la t_te en moins d'une heure et s'enfuiraient pieds nus dans les montagnes.」
  Aoko pla}a le combin= du t=l=phone contre son oreille tout en faisant d'horribles sarcasmes.
  Au passage, la sonnerie avait depuis longtemps cess= de retentir.
『―――All&. J'esp$re me tromper, mais tu ne parlais tout de m_me pas de moi # l'instant, Aoko ?』
  L'appareil laissa =chapper le timbre clair d'une femme.
  Apr$s des salutations =hont=es, Aoko ricana en pensant que sa proie avait r=pondu # ses provocations.
「Je l'ai toujours su,
  mais tu ne montres pas assez de respect envers tes a`n=es, Aoko.」
「「Hein ?」」
  De retour apr$s avoir termin= ce qu'ils avaient # faire, Tobimaru et Kinomi ouvrirent grand les yeux.
  En effet, l'individu qu'Aoko avait appel= =tait tout # fait inattendu, et absolument pas # sa place dans un endroit pareil.
「Merci bien, Yuika. Ta venue est vraiment salvatrice.
  Je t'ai d=j# tout expliqu= au t=l=phone, mais tu veux peutū_tre un peu plus de d=tails ?」
「Non merci. Ritsuka vient d=j# de me faire un rapport concernant “Authentique Lumi$re”. Tu n'as rien de plus # m'apprendre.」
「Tu es de bien mauvaise humeur. Et c'est tant mieux. Je te fais confiance pour les attaquer avec cet =tat d'esprit. Quand tu te d=voiles au grand jour, il y a en g=n=ral une personne normale ou deux qui s'=vanouissent facilement sous ton regard, hein ?」
「Hein, s=rieux ?! Cette jeune femme, c'est une soeur de l'=glise Aida, pas vrai ? Je suis un de leurs admirateurs secrets !
  Ah, merde, c'est pas le moment. Enchant=. Je m'appelle Kinomi H*suke ! Et je ne suis pas en tr$s bons termes avec Aozaki !」
  Comprenant imm=diatement qu'Aoko et la soeur ne s'entendaient pas tr$s bien, Kinomi essaya d'augmenter ses chances l'air de rien.
  La soeur lan}a un sourire ang=lique # l'espi$gle jeune homme.
「Vous _tes fort aimable. Je m'appelle Suse Yuika, soeur de l'=glise Aida. Ravie de vous rencontrer, M. H*suke.」
「Ouah ! Incroyable, c'est vraiment une soeur !
  Pr=sidente, tu as ramen= un atout incroyable !
  ...... Tiens ? Mais au fait, Mlle Yuika, qu'allezūvous faire ? Enfin, moi, le simple fait que vous soyez l# me ravit, vous savez.」
「...... Moi, je devine # peu pr$s son r&le.
  Enchant=, soeur Yuika. Je suis le viceūpr=sident du conseil =tudiant du lyc=e Misaki, Tsukiji Tobimaru.」
  Quant # Tobimaru, il avait la mine sombre, comme s'il avait compris quelle tournure les =v$nements allaient prendre.
  En effet, apr$s la d=couverte de la marque JLS ill=gale,
  et comme les matelas =taient manifestement des contrefa}ons, Aoko avait mis au point un plan pour rembourser les victimes en totalit= et chasser “Authentique Lumi$re” de la ville.
  Son abattement venait du fait que la solution d'Aoko se trouvait _tre la soeur en face de lui.
「...... J'=tais persuad= que tu recourrais uniquement aux preuves pour obtenir un arrangement # l'amiable, le remboursement et leur d=part en les mena}ant de les poursuivre en justice.
...... En tout cas, t'es vraiment une femme dangereuse. Tu ne veux pas seulement les chasser, mais aussi leur soustraire tout leur argent.」
「Hein ? Pourquoi }a irait jusqueūl# ? Quoi ? Non seulement la soeur est canon, mais en plus, elle a une telle influence ?」
「Ce n'est pas son statut mais son humanit= qui la rend si forte. Tiens Yuika, ce sont les signatures conjointes des victimes de l'association. Les supporters sont en =tat d'alerte au cas o+. Tu veux en amener quelquesūuns ?」
「...... Voyons voir. Les r=percussions risquent d'_tre p=nibles # g=rer si jamais ils perdent la t_te et tentent de nous attaquer, alors cinq personnes devraient suffire comme force de dissuasion.
  En outre, cela ne me d=plairait pas que tu m'accompagnes.」
「Hein ? Qu'estūce que }a veut dire ? Ne me dites pas que c'est vous qui allez leur parler ? La pr=sidente est pr=f=rable pour ce r&le, non ?」
「C'est bon, ne t'en fais pas. Yuika n'en a pas l'air, mais c'est une sp=cialiste des embrouilles. N'estūce pas, Yuika ?」
「Pas autant que toi.
  ...... Tr$s bien. Pour une fois, nous avons des int=r_ts communs. Apr$s tout, il est clair que les gens de ce bureau sont en infraction avec la loi.
  Les p=ch=s doivent _tre expi=s. Les individus qui accablent les gens honn_tes, et tout sp=cialement nos compatriotes, m=ritent un ch]timent ad=quat.」
「Je n'en attendais pas moins de la redoutable soeur d=moniaque.
  Je compte sur toi. Apr$s tout, vous avez toujours =t= dou=s pour =craser vos rivaux en affaires, vous autres.」
「Je n'ai pas besoin de toi pour m'en rappeler.
  Deux doctrines sur le m_me territoire ne font pas bon m=nage.」
  Le duo entra dans l'immeuble =paule contre =paule, en =mettant une aura irradiant l'hostilit=.
  Les cinq supporters patibulaires les suivirent d'un pas pesant.
  Seuls restaient dans la rue Tobimaru qui haussait les =paules, et Kinomi compl$tement perdu.
「...... J'comprends rien.
  Qu'estūce qu'Aozaki a l'intention de faire faire # cette beaut= ?」
「Ben, c'est =vident, un acte d'une cruaut= incommensurable. Aozaki est du genre # totalement =craser son adversaire d$s qu'elle tient sa faiblesse.
  Elle compte utiliser les preuves de ventes ill=gales pour les contraindre # r=silier les contrats avant de porter plainte. C'est le r&le de la soeur de les accuser.
Une nonne a plus de force persuasive de par son statut qu'une simple =tudiante, Aozaki en l'occurrence.
  ...... En plus, on entend parfois de sales rumeurs sur cette =glise. Les escrocs auront de la chance s'ils s'en sortent simplement d=pouill=s de leur magot.」
  “Bien”, souffla Tobimaru en se dirigeant vers l'immeuble.
「Hein ? Tu y vas aussi ? Tu n'as pas peur ?」
「J'y vais pas, }a me donne la chair de poule. J'ai juste une petite affaire # r=gler.
  Toi, retourne # tes rattrapages. Je te r=compenserai la prochaine fois.」
「Imb=cile, les rattrapages sont d=j# termin=s. On n'a pas vu le temps passer. La nuit tombe d=j# mec, la nuit ! Enfin, c'=tait amusant, alors j'suis content !」
「C'est pas faux. La demiūjourn=e est pass=e en un clin d'oeil.」
  “À plus”, dit Tobimaru en le saluant de la main avant de dispara`tre par l'entr=e des bureaux.
「?」
  Quelques questions lui travers$rent l'esprit,
  mais apr$s avoir entendu un bruit retentir au deuxi$me =tage – de toute =vidence une fen_tre qui se brisait – Kinomi quitta aussit&t les lieux du crime.
  Un homme avis= ne s'approche pas du danger.
  Les pourparlers se termin$rent sans anicroche.
  Dans le b]timent, la soeur avait =l=gamment fait valser la rang=e de bureaux au milieu de la pi$ce d'un coup de pied. Le probl$me fut donc r=solu vraiment pacifiquement, comme le voulaient les dix commandements, sans aucune effusion de sang.
  C'est ainsi qu'Aozaki Aoko promenait son regard dans la pi$ce, apr$s avoir totalement conquis le bureau en seulement 30 minutes.
  Le gros bureau s'=tait fich= dans la fen_tre apr$s que la soeur l'y eut projet= avec la gr]ce d'un cygne.
  Les vendeurs tremblaient en claquant des dents dans un coin de la salle, comme s'ils avaient vu le diable en personne.
  La soeur, assist=e par les cinq supporters, r=cup=rait entre autres les certificats de propri=t= du bureau.
「Tiens ?」
  Cependant, elle ne trouva pas la moindre trace de ce qu'elle =tait venue chercher.
  Perplexe, elle s'adressa aux vendeurs blottis dans un coin de la pi$ce.
「Dites, vous n'auriez pas vu passer, il y a pr$s de trois heures, un type du genre # ne pas faire de mal # une mouche ? Il n'est pas sorti du b]timent, alors il devrait toujours _tre ici.」
  Les vendeurs secou$rent la t_te.
  Aucun =tudiant na{f ne se trouvait dans l'immeuble.
  Qu'estūce que }a signifie ? pensaūtūelle, encore plus perplexe.
「Bah.」
  J'ai fait une bonne action, alors c'est pas grave, se dit la pr=sidente du conseil =tudiant, satisfaite d'elleūm_me.
  Lorsque Tobimaru p=n=tra dans l'immeuble, il continua tout droit dans le couloir.
  En entrant, il avait jet= un regard furtif sur les escaliers menant # l'=tage, puis il =tait pass= devant plusieurs pi$ces # louer, avant d'arriver # la sortie de secours se trouvant # l'arri$re.
  Tobimaru connaissait bien le plan du deuxi$me quartier.
  Si ses souvenirs =taient corrects, de vieux bungalows non affect=s par l'expansion urbaine =taient align=s derri$re l'immeuble.
  Il s'agissait de maisons # louer en t&le, vestiges d'une =poque r=volue.
  Le coin =tait envahi par les appartements modernes # deux =tages, mais il restait encore assez dynamique.
  Face # la porte de derri$re se dessinait un canal servant au traitement des eaux us=es.
  De l'autre c&t= de celuiūci et de la cl&ture, on pouvait voir la zone de bungalows.
  Pr$s du b]timent, un pont permettait de rejoindre l'autre rive.
  C'=tait comme un chemin de traverse que seuls les gens du quartier pouvaient conna`tre.
「...... Eh ben, }a c'est du raccourci. On ne peut pas toujours se fier aux cartes.」
  Tobimaru s'avan}ait justement en direction du pont quand un jeune homme familier sortit d'un bungalow.
  L'individu v_tu d'un manteau =tait sans aucun doute possible Shizuki S*j-r*.
「Reviens donc demain.」
  S*j-r* entreprit de traverser le pont tandis qu'une vieille femme, probablement la r=sidente des lieux, le regardait partir.
「Hein ? Viceūpr=sident ?」
「Salut. Dr&le de co{ncidence, hein, tombeur ?」
  In=vitablement, ils se firent face sur le pont.
  S*j-r* avait une mine d=confite.
  À la vue de son =tat, Tobimaru en eut la certitude ë
  le nouvel emploi de ce jeune homme devait _tre bien plus accablant que de participer # une escroquerie.
  Ils d=cid$rent de rentrer ensemble, et s'arr_t$rent sur une passerelle.
「Tu as de la famille dans le coin ?」
「Non, je n'en ai pas. Je ne fais que discuter avec une vieille dame qu'un interm=diaire m'a pr=sent=e.」
  S*j-r* r=v=la sans se faire prier l'information qu'Aoko avait tent= de lui soutirer en vain.
「Tu peux vraiment m'en parler comme }a ? Tu n'as pas # respecter le secret professionnel ?」
「Non, je ne suis pas vraiment oblig= de garder le secret.
  J'avais simplement le sentiment qu'il ne fallait pas en parler.
  Tu m'as vu en train de sortir, et honn_tement, j'avais envie d'en discuter avec quelqu'un. J'ai juste besoin de vider mon sac, alors si tu veux bien m'=couter, c'est parfait.」
  Tobimaru s'appuya # la rampe du pont et l'invita # continuer.
  Une fois d=voil=e, l'histoire de S*j-r* se r=v=la _tre des plus banales.
  Il exer}ait une activit= d'aideūm=nager dans l'un des bungalows du lotissement.
  Le l=ger probl$me venait du fait que la vieille femme =tait veuve et que son fils ne lui donnait plus de nouvelles depuis son d=part en ville.
「Au d=part, je ne faisais qu'aider aux t]ches m=nag$res.」
  ditūil avec un sourire # miūchemin entre le regret et l'embarras.
  À moins que }a n'ait =t= de la r=pugnance envers cette injustice.
  Son sourire amer, voire tourment=, =tait charg= de sombres sentiments.
「............」
  L=g$rement surpris, Tobimaru se tapota aussit&t les joues.
  Il n'aurait jamais imagin= que ce gar}on puisse exprimer ce genre d'=motions―――Il s'=tait puni, honteux de s'_tre =go{stement persuad= d'une chose pareille.
「C'est rare de te voir faire grise mine. Quoi, tu as un probl$me avec le fils qui est parti ? Parce qu'il a abandonn= sa m$re dans le besoin et qu'il vit sa vie comme il l'entend ?」
「...... Je ne sais pas trop. Effectivement, je pense que c'est une histoire =trange.
  Mais je ne peux pas bl]mer son fils. Parce que c'est...」
  Il s'arr_ta au milieu de sa phrase.
  Le fils ne d=testait probablement pas sa m$re, mais cette ville.
  Il avait simplement quitt= cet endroit car il avait trouv= un lieu qu'il pr=f=rait.
  S*j-r* ravala ces mots avec r=pugnance.
「J'ai re}u toute ma paye d$s le d=but.
  Mais quand m_me, 100 000 yens pour un seul mois de travail, je trouve que c'est un trop gros salaire.」
  “Je n'ai vraiment pas besoin de tant d'argent”, murmuraūtūil.
  La vieille femme avait remerci= le jeune homme.
  Le c&t= candide de S*j-r* avait d; l'attendrir.
  Elle lui avait tout de suite fait confiance et l'avait consid=r= comme son petitūfils en quelques jours seulement.
「...... Ah, }a me fait vraiment plaisir, mais le probl$me, c'est que...」
  Le probl$me, c'=tait qu'elle lui demandait de revenir.
  Lorsqu'ils se s=paraient, elle lui remettait une forte somme d'argent afin qu'il ne l'oublie pas.
「Quoi ? Tu recevais tant d'argent rien que pour }a ?」
「Oui. Elle m'a dit qu'elle voulait que je remplace ses petitsūenfants.
Que comme elle me faisait confiance, je pouvais agir comme si j'=tais son petitūfils en contrepartie du paiement.」
「...... C'est quoi ces b_tises ? Elle n'a pas du tout confiance ! Comme si un petitūfils n'agissait que pour de l'argent ! Ce n'est pas bien diff=rent d'un aideūsoignant !」
「Non. Elle m'a dit qu'elle ne payait pas les aidesūsoignants car elle ne peut pas leur faire confiance. Cette vieille dame ne peut croire qu'en l'argent.」
  Soit elle vivait seule depuis un certain temps, soit elle s'=tait retrouv=e seule # cause de son ent_tement.
  En tout cas, la vieille femme avait perdu toute confiance en la bonne foi humaine.
  Pour elle, les liens familiaux n'=taient que chim$re.
  Abandonn=e des ann=es auparavant par sa famille, elle ne pouvait se fier qu'aux =conomies qui lui restaient sous la main.
  ...... Ainsi, # l'inverse,
  son dernier appui, l'argent qu'elle avait obstin=ment =conomis= sans gaspillage, =tait probablement devenu son seul lien avec les autres.
「...... C'est stupide.
  En fin de compte, elle ne fait qu'acheter un =tranger. On ne peut pas dire que tu fasses office de petitūfils.」
「Elle le sait mieux que quiconque.
  Mais m_me si elle sait que ce n'est que la com=die, elle n'avait rien d'autre en quoi croire.
  Ce qu'elle d=sire le plus en ce moment, c'est son petitūfils qui s'est =loign= d'elle. En compensation, elle m'a remis la chose en laquelle elle croit le plus, gage de sa sinc=rit=.」
「――――――」
  Elle ne l'achetait pas.
  La vieille femme lui avait t=moign= sa gratitude par ce en quoi elle avait le plus confiance, car elle avait sinc$rement foi en S*j-r*.
  ...... Sans se douter qu'un =tranger aurait vu cela comme un acte repoussant.
「...... Tu t'es encore fourr= dans une situation g_nante.
  Bah, ne t'en fais pas trop.
  C'est une belle histoire, non ? Une vieille qui ch=rissait plus l'argent que la vie d=cide maintenant de se consacrer # ses souvenirs. C'est honorable.」
「Tu crois ? J'esp$re que c'est le cas.」
  Une ombre pesante persistait sur l'expression de S*j-r* qui acquies}ait.
「Tu es un =ternel ind=cis. De toute fa}on, te connaissant, tu n'as pas utilis= un centime de l'argent que tu as re}u, n'estūce pas ?
  En agissant de la sorte, elle finira par ne plus avoir de retraite. C'est parce que tu avais l'intention de tout lui rendre # ce momentūl# que tu n'as rien dit # Aozaki, pas vrai ?」
「Comment tu sais }a ?」
「Aah, eh bien, c'=tait juste mon intuition.」
  Mieux valait taire les d=marches accomplies dans la journ=e pour S*j-r*.
  Il aurait =t= certain de se faire maudire plus tard par la Pr=sidente de Fer du Conseil [tudiant s'il avait parl=.
「Ah bon. Mais le point le plus d=licat dans cette histoire, Tobimaru,
  c'est que cette femme n'a pas de petitūfils.」
「Quoi―――?」
  Tobimaru ouvrit grand la bouche, stup=fait, puis l]cha un soupir.
  C'=tait donc }a, se ditūil.
  Un mari d=c=d=, un fils ayant quitt= la ville, et un petitūfils aux abonn=s absents.
  Quelle vie b=nie et normale.
  En ce monde, certains ne peuvent aller de l'avant qu'en croyant # des illusions.
  Ça ne s'arr_tait jamais. Une vie tragique ne dissimulait que des =v$nements bien plus tragiques.
「Je rel]che parfois ma vigilance face # cette ville.
  Tout le monde a l'air heureux, mais ce n'est pas forc=ment le cas lorsqu'on y regarde de plus pr$s. Pourquoi ? J'ai l'impression que la ville enti$re me trompe.」
「............」
  Tobimaru s'appuya davantage sur la rampe, et baissa les yeux sur les rues anim=es.
  Autrement dit, S*j-r* =tait d=concert= par son environnement.
  Une vieille femme avait v=cu seule jusqu'# ses derni$res ann=es.
  Toute la famille de Tobimaru le consid=rait comme un ennemi depuis son plus jeune ]ge.
  Mais en fin de compte, ce n'=taient que des probl$mes personnels.
  Cependant, l'adversaire du gar}on =tait la myst=rieuse ville elleūm_me.
  En cons=quence de la modernisation et de la richesse, la mis$re de la population pauvre s'=tait accentu=e.
  L'=cart entre les gens s'=tait creus=, aussi bien pour la richesse que pour la bont= d']me.
  Avec son d=veloppement, la ville =tait devenue stricte envers les faibles.
  Pour le jeune campagnard qui n'avait connu que le syst$me de l'entraide, cette fa}on d'_tre devait le rendre incroyablement perplexe.
「S*j-r*. Tu aimes cette ville ?」
「...... Je ne sais pas encore. Et toi alors ?」
「Eh bien, je ressens # peu pr$s la m_me chose. Je l'aime autant que je la d=teste, mais de temps # autre, il m'arrive de penser que tout }a n'a aucune esp$ce d'importance.
  Mais bon, c'est l'exact oppos= de toi.
  Gr]ce # cette ville, je peux ignorer les ennuis des autres, en me disant qu'il y a pire ailleurs. C'est peutū_tre futile, mais }a a son charme de manquer d'oisivet= et d'int=grit=.」
「Parce qu'il y a pire ailleurs ?」
「...... Ah... C'est pas tout # fait }a. C'est pas qu'il y a pire, mais qu'on peut faire avec.
  Ça a d=j# d; te traverser l'esprit en travaillant. La ville fonctionne de fa}on # ne cr=er aucun vide. Elle est faite de sorte que le moindre vide cr==, que ce soit une absence ou un poste vacant, soit combl= imm=diatement.」
「Cela semble =vident, mais en r=alit=, ce n'est qu'une communaut= extr_mement bien organis=e.
  Un =tranger qui nous =tait totalement inconnu la veille peut devenir un voisin indispensable le lendemain.
  Il arrive aussi qu'un nouveau b]timent soit b]ti dans un coin de rue inexistant auparavant.」
「C'est comme une intervention chirurgicale dantesque pratiqu=e par le quotidien. Et en d=pit de cela, la ville fonctionne bien. Ça force vraiment l'admiration.
  Je pense vraiment que c'est gr]ce # son organisation.
Je ne vis pas seulement par mes propres moyens, mais aussi gr]ce aux efforts invisibles de gens que je ne connais pas. Et c'est gr]ce # ces inconnus que je peux divaguer comme }a.
  C'est du donnantūdonnant. Franchement, je suis abasourdi par l'=quilibre qui doit _tre n=cessaire pour faire fonctionner un tel m=canisme.」
「――――――」
  Tout comme la montagne, la ville est vivante.
  Apparemment, Tobimaru n'appr=ciait pas vraiment la forme de cet organisme.
  Mais m_me ainsi...
「Je vois. Tu la respectes, hein ?」
「...... Ma foi. C'est embarrassant, mais c'est }a.」
  En tant qu'homme de la ville, il =tait reconnaissant que des gens qui ne se connaissent pas s'entraident sans s'en rendre compte.
「En fait, tu en demandes trop.
  Personne ne vit d$s la naissance dans un endroit qu'il appr=cie. Apr$s tout, on ne peut pas choisir o+ l'on na`t. C'est simple, tu n'as pas d'autre choix que de te mettre # aimer l'endroit o+ tu as d=cid= de vivre !」
「――――――」
  Tobimaru tapota le dos courb= de S*j-r*.
  Ce dernier se redressa alors, les yeux grands ouverts.
「...... Dis, Tobimaru. Que doitūon faire si on n'arrive pas # aimer les lieux, malgr= la d=cision d'y vivre ?」
「Dans ce cas, il n'y a qu'# s'=tablir ailleurs. Ou alors, on peut passer son temps # fuir. Vagabonder fait aussi partie de la vie.」
「――――――」
  Les paroles de Tobimaru tombaient sous le sens. S*j-r* en retint son souffle d'admiration.
  Il lui avait fait forte impression,
  non pas pour avoir sugg=r= la fuite, mais parce qu'il l'avait dit sur un ton cat=gorique.
  Il =tait impressionn= par sa libert=, qui lui permettait d'affirmer qu'il abandonnerait sans h=sitation la ville dans laquelle il =tait n=.
「Je n'aurais jamais cru t'entendre dire le mot “s'enfuir”.」
「Tu peux fuir si tu as une destination.
  ...... Ma foi, s'obstiner # chercher la victoire ou la r=ussite, ce n'est pas une mauvaise chose. Faut dire que la fortune et la renomm=e, }a a du bon.
  Mais je crois bien que l'obligation de gagner sans cesse m'appara`t comme un obstacle. Je trouve }a suffocant. Et je n'ai pas la force d'aller de l'avant malgr= les r$gles qui me retiennent comme Aozaki. Mieux vaut avoir une situation sociale normale.」
「? C'est mieux de vivre sans pr=tention ?」
「Non, ce n'est pas une question de pr=tention ou de prudence. Moi, je voudrais une vie remplie d'aventures, ou... enfin...」
  “Ah, c'est pas }a non plus”, s'interrompit Tobimaru en fron}ant les sourcils.
  Ce qu'il d=sirait =tait simple.
「Je sais. Je veux s;rement vivre une vie marrante.」
  C'=tait tout.
  Tobimaru r=v=la son id=al en esp=rant que cela mettrait son ami troubl= sur une piste.
「.................. Tu veux devenir un comique ?」
「――――――」
  Tobimaru baissa les =paules, d=}u.
  Finalement,
「Non, c'est vrai. C'est }a, en fait.」
  il reconnut que S*j-r* n'=tait pas vraiment dans l'erreur.
  Les souhaits des hommes n'ont aucune limite.
  Personne n'aura jamais une vie parfaite.
  Dans ce cas, il ferait partie de ceux qui ont r=ussi leur vie s'il pouvait dire dans son dernier souffle qu'il avait eu une existence plaisante, un sourire aux l$vres.
「...... Je te jure, }a doit _tre l'influence d'Aozaki. C'est comme un pari hasardeux. Je suis s;r qu'elle adore Bonny ô Clide.」
  “Ma parole...” fit Tobimaru en se grattant la t_te.
  Lui qui =tait si pessimiste un an auparavant se permettait # pr=sent de parler sur un ton pr=tentieux.
「Quoi qu'il en soit, # force de d=primer # cause des probl$mes des autres, le soleil est sur le point de se coucher.
  Ah, en fait, il fait d=j# pratiquement nuit. On a perdu un temps fou.」
「Tu as raison. D=sol= de t'avoir retenu. Tu as quelque chose # faire ?」
「...... Eh bien, je pense que je vais sagement rentrer chez moi.
  Toi aussi, rentre avant la tomb=e de la nuit. Si on te demande ce que tu faisais, explique tout sans omettre le moindre d=tail. Cette histoire n'est pas aussi sordide que tu le penses.」
「Hmm.」
  Les paroles de Tobimaru plong$rent S*j-r* dans un silence maussade.
  Au fond de lui, il n'avait pas encore accept= ce qu'il avait fait # la vieille dame.
  Si S*j-r* ne s'=tait jamais rendu chez elle, elle n'aurait pas eu # d=sesp=rer de la vie.
  C'=tait parce qu'il le regrettait qu'il voulait en parler # quelqu'un.
「S*j-r*, tu penses avoir fait quelque chose de cruel, n'estūce pas ?
  Comme avoir montr= # la vieille quelque chose qu'elle ne pourra plus jamais r=cup=rer.」
「――――――」
  Perc= # jour, il ne disait rien.
  Tobimaru le soulagea rapidement de ses regrets.
「Tu te trompes. C'est juste une pr=somption, S*j-r*.」
「[coute. Si cette grandūm$re pense avoir =chou= dans la vie, elle n'a qu'# faire ce dont elle est capable maintenant.
  Heureusement, elle a de l'argent # foison, non ?
  Dans ce cas, proposeūlui d'aider les gens. Il y a des tas de malheureux auxquels on peut venir en aide gr]ce # l'argent.
  Ensuite, si elle a pu tirer de la fiert= de son action, alors elle peut _tre s;re que c'=tait du bon boulot. En tout cas, moi, je me sentirais mieux.」
「...... Mais }a ne fera pas dispara`tre sa souffrance.」
「Oublie les choses pour lesquelles tu es impuissant.
  Maintenant, il y a un probl$me qu'elle peut r=soudre, c'est d=j# bien, non ?
  Apr$s, si elle te demande de lui rendre l'argent afin de l'utiliser pour la nature, les gens ou elleūm_me, alors c'est qu'elle aura gagn= quelque chose dans cette histoire.
  Elle aura trouv= une raison d'_tre bien plus honorable que de r=mun=rer un faux petitūfils.」
「Par contre,
  si finalement, elle se sent satisfaite et veut te confier le reste de l'argent,
  alors c'est toi qui auras gagn=.
  En conclusion, son petitūfils aura =t= plus important. Alors, tu pourras rentrer la t_te haute avec le pactole.」
「―――Je vois.」
  Le jugement brillant de Tobimaru entra`na un =clair d'illumination chez S*j-r*.
「D=sol=. Merci, Tobimaru.」
  Son sourire amer avait d=j# disparu.
  Suite # cette discussion, il avait d=cid= de tout faire pour que la vieille femme fasse le premier choix.
「――――――」
  Du point de vue de Tobimaru, cette absence d'h=sitation d=gageait une =blouissante sorte de libert=.
「Ne t'en fais pas. Moi aussi, je te dois des remerciements.
  À plus, S*j-r*. On se revoit # la rentr=e.」
  Bien que Tobimaru ait prononc= cet “au revoir” d'un ton bourru, S*j-r* ne se formalisa pas de son attitude et s'en alla en le saluant de la main, le sourire aux l$vres.
  Tobimaru sourit d'un air sinc$rement embarrass= et quitta le pont # son tour.
  Il =tait quatre heures et demie de l'apr$sūmidi.
  La nuit tomberait bient&t sur les rues d'hiver.
「Je suis l#. Il fait encore plus froid ce soir.」
  À son arriv=e, Aoko et Alice attendaient dans le salon.
  Elles ne semblaient pas encore avoir d`n=.
  Assises sur les sofas,
  Aoko affichait un air renfrogn=, tandis qu'Alice se montrait quelque peu agit=e.
「Hein ? Vous attendiez peutū_tre mon retour ?」
  Alice acquies}a l=g$rement,
  alors qu'Aoko d=mentit franchement.
「Aozaki. C'est peutū_tre mon imagination, mais tu m'as l'air plus bizarre qu'hier soir.」
  S*j-r* =tait devenu plus ou moins capable d'appr=hender une situation, mais il restait malhabile dans les termes qu'il employait.
  “Bizarre ?!”
  ...... avait envie de r=pliquer Aoko qui r=sista tant bien que mal.
  En effet, elle n'=tait pas aussi =nerv=e qu'il se l'imaginait.
  Pourtant...
「Tu as un probl$me, Aoko ?」
「Non ! Je te dis que c'est S*j-r* qui en a un !」
  Ses efforts furent an=antis par l'intervention d'Alice.
  Tu vois ? Tu es bizarre, observa S*j-r* sans mot dire.
「Qu'estūce que tu lui reproches ? Je le trouve relativement calme ce soir, pourtant.」
  De l'avis de S*j-r*, la r=plique d'Alice contenait =galement son lot d'incongruit=s.
「Aaah, }a va, j'ai compris. Je pensais me taire jusqu'# ce que tu abordes de toiūm_me le sujet, mais finalement, je vais prendre l'initiative.
  S*j-r*. Estūce que le nom “Authentique Lumi$re” te dit quelque chose ?」
「Non, rien du tout. C'est la premi$re fois que je l'entends.」
「C'est bien ce que je me disais. Apr$s tout, ton nom n'=tait pas sur la liste. Pourquoi donc aiūje commis cette erreur ?
  Je n'irais pas jusqu'# dire que j'ai...... gaspill= mon =nergie, mais une autre mauvaise rumeur va encore courir sur mon compte.」
  Aoko poussa un =norme soupir et s'adossa au dossier du sofa, accabl=e par la fatigue.
  Profitant de l'instant de faiblesse d'Aoko,
  une =toile bleue vint voler d'un air fringant depuis la v=randa et atterrit sur la table.
『Ha ha ha, j'ai vu, j'ai tout vu ! L'voisinage propage d=j# la rumeur ! On raconte que la fille des Aozaki aurait encore =cras= un magasin d'un seul doigt. Ça fout les jetons ! Avec un seul doigt, quoi ! Quand arr_terasūtu de cr=er ces l=gendes urbaines ? mdr mdr』
  “Cui cui cui”, faisait le rougeūgorge, chantant les louanges de la lutte h=ro{que d'Aoko.
  Aoko le fit valser d'une chiquenaude puis se releva lentement.
「...... On dirait bien que tu n'as pas rapport= d'argent aujourd'hui. Tu en as fini avec ce fameux job ?」
「Non, je le fais toujours. Cet argent m'a =t= confi=. Du coup, ce matin, j'ai ouvert un compte en banque pour l'y d=poser.」
「Confi= ?」
「Oui, confi=. Je vais probablement devoir le restituer dans son int=gralit=.」
  Puis S*j-r* retira son manteau avant de parler de son travail d'aideūm=nager.
  Il resta concis. Il ne leur fit part que de la fa}on dont tout s'est encha`n=, et de la conclusion qui lui =tait apparue avec son ami un instant auparavant.
  Au d=part, Aoko fut interloqu=e par son histoire insolite, mais lorsqu'il en eut fini ë
「Ouais, ouais, c'est bien ce que je pensais. Ça me rassure. Je dirais m_me que je suis d=}ue. C'est vrai, tu auras beau essayer, tu n'es vraiment pas du genre # faire le mal.」
  ditūelle sur un ton offensant.
  En revanche,
  une autre fille, silencieuse, p]lissait # vue d'oeil en face d'Aoko qui poussait un soupir de soulagement.
「Attends. Alors, cet argent ne t'appartient pas, Shizuki ?」
「Non. Il appartient # quelqu'un d'autre.」
「Alice ?
  Tu en fais une de ces t_tes, }a ne va pas ?」
「...... Pas exactement. Je vais bien, mais j'ai pass= une commande.」
「Hein ?」
  Alice leur tendit le menu du restaurant de soba et du salon de th= avec pr=caution, comme si elle maniait un objet fragile.
  Cela suffit # Aoko pour saisir les tenants et aboutissants de la situation et la faire bl_mir.
  Puis Alice sortit une note avec encore plus de pr=caution.
  Sur le papier, apparemment =crit # la h]te, se succ=daient un nombre ph=nom=nal de commandes, sachant qu'elles =taient destin=es # trois personnes―――
「Que―――Pas, pas, pas, pas possible ! Tu as d=j# pass= la commande ?!」
「...... C'est que... je pensais qu'il =tait temps qu'il nous offre un bon repas...」
  Alice, la t_te baiss=e, regardait S*j-r* d'un oeil vaguement accusateur.
「H= ? Moi ? Pourquoi ?」
「Parce que tu lui as donn= un espoir sans fondement, pardi ! Tu te rappelles pas qu'elle a dit qu'on aurait un festin aujourd'hui, l'air toute contente ?」
  S*j-r* fut frapp= pour la seconde fois de la journ=e par un =clair d'illumination.
  Maintenant qu'elle en parlait, Alice avait effectivement =voqu= le sujet la veille au soir.
「Oui. Cette nuitūl#, tu as donn= ton approbation.」
  fit Alice, agissant comme si ce n'=tait pas elle qui =tait en tort.
「Non, c'est...」
「C'est vrai. Alice a clairement commis une erreur, mais tu es aussi en faute. Le simple fait de porter sur soi une grosse somme d'argent est dangereux.
  Ça t'aura appris une bonne le}on, non ? R=signezūvous, et partagezūvous l'addition.」
「Non, je ne peux pas faire }a. J'ai d=j# d=pos= cet argent, et je n'ai que 500 yens sur moi.」
「...... Je vois. M_me # nous deux, }a ne suffirait pas. ...... Je n'ai jamais essay=, mais je me demande si on peut annuler une livraison......」
  Le manoir Kuonji fut envahi par le d=sespoir.
  Aoko les contempla d'abord comme si ce n'=tait pas son probl$me, puis poussa un soupir de r=signation.
  ...... Les choyer n'apporterait rien de bon, mais c'=tait s;rement l'ironie du sort qui avait conduit # cette situation.
「―――Fallait bien que }a arrive...
  C'est bon, c'est moi qui paierai. Aujourd'hui, j'ai eu des revenus impr=vus, alors soyons fous et d=pensonsūles.」
  Le duo releva la t_te, abasourdi par la proposition inattendue d'Aoko.
「Donc, c'est toi qui r=gales ?」
「Impossible...... Je n'arrive pas # le croire. Tu es s;re de toi, Aoko......?」
「On ne peut plus annuler maintenant que tu les as appel=s, pas vrai ?
  Si tu as t=l=phon= tout # l'heure, les livreurs doivent _tre en train de monter la pente # l'heure qu'il est.
  ...... Et puis, c'est gr]ce # S*j-r* que j'ai re}u cet argent. C'est un remerciement de l'association des victimes que j'ai aid=es.」
「Alors, ne vous en faites pas. De toute fa}on, }a me mettait mal # l'aise et je pensais le redistribuer # la rue commer}ante sous forme de donations. ...... Mais pour _tre honn_te, c'est un peu dommage.」
  “Ooh”, acclam$rent ses colocataires.
  Aoko s'affala dans le sofa tout en observant leur soulagement.
「...... Aaah. Le proverbe dit bien “Bien mal acquis ne profite jamais”, et c'est parfaitement juste. Ma petite r=mun=ration va partir en fum=e...」
  ...... Ainsi prit fin...
  l'incident mineur du pactole tomb= du ciel.
  L'=toile bleue vint # nouveau se poser sur la table.
『...... Oui. C'=tait vraiment une sale affaire......』
  Le rougeūgorge fit semblant de fumer une cigarette tout en gazouillant.
『Plaisanterie mise # part,
  nous nous souviendrons de cet incident comme de l'affaire “Canargie”, pour ne pas oublier que Mamz'elle Aoko n'a fait que tourner en rond comme un canard !』
  De ses yeux charmants, l'oiseau bleu se moqua de la personne ayant rendu les plus grands services du jour.
  Au moment o+ une pichenette l'envoya valser, on frappa # la porte d'entr=e.
  Alice avait command= l'omelette au riz de son restaurant occidental pr=f=r= et un assortiment de g]teaux du salon de th=.
「Bah, si c'est le menu―――」
  Ce n'est pas mal pour une r=tribution, se dit la sorci$re moderne en reprenant du poil de la b_te.
  Shiwasu, le mois de d=cembre.
  On y faisait g=n=ralement le bilan de fin d'ann=e.
  Ce mois passait en un clin d'oeil, sans doute # cause de la montagne de choses oubli=es par inadvertance au cours de l'ann=e.
  En un certain jour de d=cembre,
  alors qu'Aoko, Alice et S*j-r* =taient particuli$rement occup=s et passaient leurs journ=es chacun de leur c&t=,
「C'est quoi ce truc ?」
  on entendit une voix extr_mement mena}ante, charg=e d'intentions meurtri$res # peine voil=es.
  La v=randa servait de salle # manger les jours de beau temps, car elle donnait sur la cour.
  C'=tait un espace meubl= et d=cor= par des objets de premier choix, en parfaite ad=quation avec ce manoir charg= d'une longue histoire.
  L'association de la beaut= du style Chippendale d'inspiration chinoise avec le chic du style g=orgien h=rit= de l'histoire anglaise faisait un tel effet # Aoko, la fille du peuple, qu'elle avait jur= de s'abstenir de tout acte d=plac= dans cette pi$ce.
  Honn_tement, elle consid=rait un tel luxe comme une d=pense parfaitement superflue, mais elle se disait =galement que }a ne la g_nerait pas si cette excentricit= allait encore plus loin, du moment que cela ne soulageait pas son portefeuille.
  [tonnamment, trois corps insolites tr&naient sur la table de la v=randa impr=gn=e de cette ambiance aristocratique.
  Dans cette pi$ce, ils pouvaient facilement passer pour un mets myst=rieux venu de l'espace.
「S*j-r*. C'est une nouvelle plaisanterie ?」
  demanda Aoko # la personne responsable du repas du jour, les poings tremblants.
  Il =tait neuf heures du soir.
  Le chef qui avait pr=par= le d`ner acquies}a honn_tement.
「C'est le nouveau produit de mon restaurant.
  Kinomi a dit que }a sentait la p]t=e pour chat, et que d'ailleurs, c'en =tait s;rement. Pourtant, je trouve qu'il est meilleur que la vraie.
  Mais ce qui le rend incroyable, c'est son prix imbattable de 40 yens le bol, car il est r=serv= aux employ=s.
C'est g=nial ! M_me avec des oeufs, }a ne co;te que 60 yens la portion.」
  “C'est sid=rant”, proclama d'un air =logieux le chef l=sineur.
  N'importe qui en serait sid=r= en effet, vocif=ra Aoko dans sa barbe.
「Ah oui ? Contente pour toi.
  Au fait, o+ est le souper ?」
  Le chef r=fl=chit deux secondes avant d'avoir une fulgurance.
「Aozaki, si tu manges autant, tu vas grossir.」
「Autrement dit,
  tu persistes # dire que c'est notre souper !」
「Ce n'est pas que je persiste. Je n'ai surtout rien pr=par= d'autre.」
  Ils se regard$rent en chiens de fa{ence.
  “Je ne mangerai pas }a”, disait Aoko affichant son intention de r=sister jusqu'au bout.
  Quant # S*j-r*, il croyait que son devoir =tait de manger ce qu'il avait pr=par=,
  et parūdessus le march=, il commen}a # lui faire la le}on en affirmant que ce n'=tait pas bien de faire la fine bouche.
  Comme d'habitude, ils n'=taient pas sur la m_me longueur d'onde.
「Je veux pas. Je mangerai pas ce truc.」
「Ne parle pas comme une princesse ! En plus, pour trois personnes, le d`ner n'aura m_me pas co;t= 200 yens aujourd'hui.」
  “C'est un repas =conomique”, ajouta avec fiert= S*j-r*.
  Alice observait leur dispute et le plat inconnu pos= sous ses yeux...... Apparemment, c'=tait la premi$re fois qu'elle en voyait. Pour l'instant, elle pr=f=rait rester simple spectatrice.
「Je... J'y crois pas...... 60 yens le repas... Tu viens de quelle =poque, bon sang ?
  De nos jours, m_me les nouveaux restaurants de gyudon affichent des prix plus =lev=s, abruti !」
「............ Aozaki. Vu les trente mille yens d=di=s aux frais de bouche chaque mois, si on continue # manger autant, on mourra tous de faim avant que vous ne m'ayez tu=.」
「Le plat de viande qu'Alice nous a pr=par= hier soir =tait vraiment d=licieux.
  Je n'aurais jamais cru qu'une viande # 700 yens le gramme puisse _tre d'une telle qualit=.
  Et il ne faut pas oublier non plus les jus de fruits 100 % pur jus des associations coop=ratives. J'ai bien retenu la le}on.
  Mais si on mangeait de cette fa}on trois jours d'affil=e, qu'adviendraitūil de cette maison ?」
  Pour une fois, S*j-r* avait dit quelque chose de sens=.
  Alice leur lan}a silencieusement un regard de protestation, mais heureusement, ni Aoko ni S*j-r* ne le remarqu$rent.
「On verra }a le moment venu.
  Et puis, les soirs comme hier sont vraiment exceptionnels. C'est juste que ta cuisine a inspir= Alice et qu'elle a fait de son mieux, pour une fois.」
  En entendant ces propos, Alice ferma calmement les yeux.
  ...... Peutū_tre =taitūce sa fa}on # elle de r=primer la col$re.
「...... Je suis stup=fait. Jusqu'# maintenant, quel genre de vie vous meniez, toutes les deux ?」
「Dans le pire des cas, on se d=brouillait chacune de notre c&t=. Peu de temps avant de mourir de faim. C'est un bon entra`nement !」
「――――――」
  Son exc$s de franchise lui fit perdre ses mots.
  ...... Aussi, cette histoire lui parviendrait plus tard, mais un certain viceūpr=sident se plaindrait qu'# la fin de chaque mois, il =tait fr=quemment amen= # payer les repas d'une certaine pr=sidente.
  Mettons }a de c&t= pour le moment.
「Au lieu de nous focaliser sur le pass=, concentronsūnous sur le pr=sent !
  O+ est pass= le talent dont tu nous as fait la d=monstration l'autre jour, S*j-r* ?! Si je t'ai charg= du souper, c'=tait dans l'espoir de revoir }a !」
  ...... En fin de compte, c'=tait ce qui la d=pitait le plus.
  Son yaki udon avait eu un si grand succ$s que la mauvaise humeur d'Aoko, # peine r=veill=e, s'=tait liqu=fi=e au bout d'une seule bouch=e.
  Mais S*j-r* ne lui avait pas expliqu= qu'il ne s'agissait que d'une des tr$s rares recettes qu'il connaissait.
  La cuisine masculine se limitait g=n=ralement # une seule recette.
  C'=tait comme une capacit= sp=ciale qui pourrait devenir populaire une quinzaine d'ann=es plus tard.
  Depuis, Alice et Aoko avaient tendance # surestimer les comp=tences culinaires de S*j-r* # cause de ce malentendu.
  En voil# donc la raison, comprit S*j-r*.
「...... Tr$s bien, commandons quelque chose. Je le paierai de ma poche. M_me si je voulais cuisiner autre chose, il n'y a plus d'ingr=dients.
  En contrepartie, je r=cup$re }a.」
  “Bien”, se r=jouit Aoko, victorieuse.
  Cela dit, en voyant l'expression de S*j-r* qui partait chercher la carte des livraisons, Aoko r=alisa sa propre erreur.
  Elle s'=tait emport=e principalement parce qu'elle pensait qu'il avait b]cl= sa cuisine.
  Mais S*j-r* n'avait rien fait de tel et voulait sans doute go;ter ce plat, tout simplement.
  Les campagnards se r=jouissent m_me pour des choses aussi simples ? se demanda Aoko, =tonn=e.
  ...... Et...
「......? Alice ? Qu'estūce que tu fais ?」
  Aoko remarqua enfin qu'Alice s'=tait rapproch=e de la table et tenait fermement un bol.
「Ne te pr=occupe plus de }a.
  Rendsūle # S*j-r* et commandons de vrais plats.」
  En d=pit des explications d'Aoko, Alice ne l]cha pas le bol.
  Au contraire, elle l'attira vers elle comme pour le serrer dans ses bras.
「Ça, c'est # moi.」
  La voix calme d'Alice retentit dans la v=randa silencieuse.
  Le menu du soir semblait avoir =t= d=cid= # la majorit=.
  Non ?! Pourquoi ?! se dit Aoko en baissant les =paules, sans force.
  Maintenant que j'y pense, l'attachement d'Alice envers ce qui lui appartient a quelque chose d'anormal, songeaūtūelle.
  Un matin, dix jours avant la fin du mois de d=cembre.
  Tandis que la ville s'=gayait de l'arriv=e de No:l, S*j-r* se rendait # son travail comme pour aller # contreūcourant de la tendance.
  Sous un ciel mena}ant annonciateur de chutes de neige, l'avenue qu'il arpentait voyait ses boutiques regorger de vie.
  Elle =tait d'autant plus =clatante ces derniers jours.
  En ces vacances de No:l, les =tudiants rencontraient leurs amis proches quotidiennement et comptaient les jours qui les s=paraient de l'=v$nement imminent.
  Les promotions de g]teaux de No:l pullulaient comme les gerbes de gui.
  D'=normes publicit=s avaient =t= coll=es aux murs des immeubles.
  De nombreux stands avaient pris place sur l'esplanade devant la gare.
  S*j-r* entra dans une cabine t=l=phonique tout en lorgnant du coin de l'oeil cette animation propre # la ville.
  Il y faisait =galement froid, mais tout de m_me plus chaud qu'# l'ext=rieur, du fait que le vent glacial d'hiver n'y p=n=trait pas.
  Ce serait pratique d'installer ce genre d'appareil dans les montagnes enneig=es, pensa S*j-r*,
tout en introduisant une pi$ce de 10 yens dans le t=l=phone.
  Il composa le num=ro qu'il avait m=moris=, d'un geste plut&t aguerri.
  Il fallut attendre environ cinq secondes avant que le t=l=phone sonne.
  Et cinq secondes de plus pour que quelqu'un r=ponde.
  Il avait attendu en tout et pour tout dix secondes.
  Il observa la publicit= d=corant le mur de l'immeuble depuis la cabine t=l=phonique, et fut # nouveau =tonn= par l'=clectisme des gens.
  Le num=ro de t=l=phone appartenait # Tsukiji Tobimaru.
  La famille Tsukiji avait un lien profond avec la ville de Misaki―――d'apr$s ce qu'on lui avait dit, elle =tait c=l$bre et poss=dait des terres depuis longtemps.
  Leur r=sidence de luxe se trouvait dans la ville voisine, Yashirogi.
  La sonnerie du t=l=phone fut remplac=e par la voix plaisante d'une femme ]g=e.
  Apr$s l'avoir poliment salu=, elle lui passa la personne qu'il demandait.
「Bonjour, Tobimaru.」
『...... Ouais, bonjour.』
  entenditūil depuis le combin=, comme si son interlocuteur =tait # moiti= endormi.
「J'aurais besoin de tes conseils. Tu veux bien m'=couter ?」
『Hm, fais du bon travail.』
  ...... Il a un grain ou quoi, celuiūl# ? s'inqui=ta S*j-r* avant d'entrer dans le vif du sujet.
『..................』
  Le silence s'installa quelques instants.
  Il ne pouvait pas voir l'expression de lassitude qu'affichait le viceūpr=sident # l'autre bout du fil.
『...... Dis, ne me r=veille pas pour quelque chose d'aussi simple.
  [coute, S*j-r*. Si vous _tes en mauvais termes, sortez vous amuser. Si tu veux lui faire plaisir, montreūlui tes bons c&t=s. Et si }a ne marche pas, coupe les ponts. Ce sont bien les seuls conseils que je puisse te donner.』
  “Termin=”, dit Tobimaru avant de raccrocher.
  “OK”, acquies}a S*j-r* avec s=rieux suite # la r=action de Tobimaru qui aurait =t= compr=hensible s'il avait =t= six heures du matin et non pas dix heures.
  J'ai un peu l'impression qu'il a r=pondu au pif, mais en effet, c'est peutū_tre le mieux # faire, pensa S*j-r*, admiratif.
  Bien apr$s ce coup de t=l=phone, peu de temps avant midi, ses courses termin=es,
  S*j-r* rentra au manoir et y trouva Aoko et Alice, silencieuses et la mine sombre.
  Du point de vue d'une tierce personne ignorant la situation, la sc$ne sugg=rait qu'une dispute venait d'avoir lieu.
  Le mutisme glacial avait la violence d'une temp_te de neige, tant&t piquant, tant&t cuisant.
  Le salon s'=tait m=tamorphos= en un =norme r=frig=rateur.
  Il n'y aurait rien d'=tonnant # apercevoir des stalactites suspendues au plafond.
“[videmment, aujourd'hui encore, c'est la m_me chose.”
  S*j-r* observait les deux filles d'un air chagrin=......
 comme un =leveur face # un raton laveur et un manchot qui se seraient f]ch=s......
 Pour l'anecdote, il avait pris part au nettoyage d'un zoo pour un travail journalier peu de temps auparavant.
  Bien =videmment, elles ne s'=taient pas disput=es.
  En dehors des repas, elles adoptaient en permanence cette attitude.
  S*j-r* ne se rendait manifestement pas compte que le combat qui les opposait au Mage ext=rieur s'intensifiait chaque jour.
“Par contre, Alice est comme d'habitude.”
  Tandis qu'Aoko restait muette, l'air songeur, la posture d'Alice =tait tout # fait normale ë elle lisait un vieux livre pos= sur ses genoux.
  Si quelque chose devait para`tre insolite, c'=tait =videmment la taille de l'ouvrage qui semblait bien plus lourd que d'ordinaire.
「Je suis rentr=. Vous pensez pouvoir plier les Gaulois ?」
  ditūil aux filles en retirant son manteau.
「Si la situation avait =volu= # ce pointūl#, ce serait d=j# plus amusant.
  Et ce n'est pas “Gaulois”, mais “gaules”, S*j-r*.」
「?」
  S*j-r* resta coi, incapable de saisir ce que voulait dire Aoko.
  Il avait voulu d=tendre l'atmosph$re en rajoutant que trop r=fl=chir ne lui ferait aucun bien, mais cela avait eu l'effet contraire ë elle avait fait l'effort de le corriger.
「En plus, l'expression ne vient pas du mot gaulois, mais de la gaule, la canne # p_che.
  Et vu la situation, tu aurais plut&t d; demander s'il y avait du nouveau.」
  Tellement absorb=e qu'elle n'avait pas le temps de rousp=ter, elle l'invita # aller voir ailleurs d'un geste froid de la main.
  Mais elle oubliait un d=tail ë
「Dans ce cas, je me corrige.
  Alors, il y a eu du nouveau ?」
  S*j-r* ne se d=courageait pas pour si peu.
「Ça ne te regarde pas.
  Il me semblait t'avoir d=j# dit que tu n'avais pas le droit d'interf=rer dans nos affaires, non ?」
  Ses paroles =taient sto{ques, mais =galement acerbes.
  Son c&t= taciturne n'avait rien de nouveau, mais aujourd'hui, elle =tait 60 % plus =nerv=e que d'habitude.
「Bien s;r, je suis au courant. Au fait, vous n'avez pas encore mang=, pas vrai ?」
  S*j-r* ne pr_ta pas attention # sa mauvaise humeur et poursuivit.
Si la contrari=t= d'Aoko avait augment= de 60 %, alors la nonchalance du jeune homme s'=tait multipli=e par deux.
  M_me Aoko fl=chit l=g$rement face # son obstination.
「Qu'estūce que tu as aujourd'hui ? Il t'est arriv= un truc bien ou quoi ?」
  “Non”, fit S*j-r* en secouant la t_te.
「Pas encore. Par contre, j'ai une petite proposition # vous faire.」
  Il fouilla alors dans la poche de son manteau suspendu au portemanteau.
  D'un oeil soup}onneux, Aoko fixa S*j-r*, particuli$rement entreprenant aujourd'hui, tandis qu'Alice dressait l'oreille tout en lisant son livre.
「En fait, j'ai re}u ma paye aujourd'hui.
  Ce serait bien de profiter de cet argent pour sortir s'amuser.」
  ditūil en sortant son portefeuille du manteau, un sourire touchant aux l$vres.
  Quant aux deux filles, elles affichaient un air confus.
「...... S*j-r*.」
  Aoko avait envie de l'admonester, mais elle =prouvait =galement de la compassion.
  Il avait s;rement d=cid= de d=penser son maigre salaire afin de sympathiser avec Alice, toujours antipathique # son =gard.
  L'id=e en elleūm_me n'=tait pas mauvaise.
  Elle savait que }a ne suffirait pas pour qu'Alice, qui le laissait tranquille tant qu'il ne faisait rien de f]cheux, change d'avis. Cela dit, elle aurait aim= au moins pouvoir soutenir cet effort courageux.
  Toutefois, elle n'=tait pas d'humeur # se promener en ville avec eux, et les circonstances ne le permettaient pas non plus.
「D=sol=e, mais l#, on est occup=es. J'essaierai de m'en rappeler une fois qu'on aura le temps, alors patiente jusqueūl#.」
  Alice ne disait rien, mais elle semblait du m_me avis.
  Pourtant, S*j-r* ignora cette atmosph$re pesante.
「Je ne vous vois pas tr$s occup=es. Vous passez votre temps ici en totale l=thargie.
  La fois o+ on a bachot= toute la nuit, c'est bien toi qui m'as dit que se changer les id=es =tait une n=cessit=. Si on se trouve dans une impasse, il faut faire demiūtour, sinon on n'arrive # rien.」
  Apr$s s'_tre exprim= sur un ton inhabituellement p=remptoire, S*j-r* sortit deux tickets de son portefeuille et les posa sur la table.
  Ce n'=taient pas de banales r=servations de places de cin=ma...... mais des tickets pour un c=l$bre aquarium.
  La destination =tait une ville bien plus moderne que Misaki, que l'on pouvait rejoindre en prenant le m=tro puis le train express.
  On disait qu'on y construisait le plus grand centre commercial de la pr=fecture, mais aussi une salle polyvalente o+ l'on pourrait assister # des conf=rences ou des pi$ces de th=]tre en tourn=e internationale, et dont l'inauguration =tait pr=vue pour l'ann=e suivante.
「Et aussi, ce soir, mangez un curry au Meshian.」
  De surcro`t, il posa sur la table deux billets que d'aucuns auraient pu consid=rer comme un v=ritable tr=sor.
  En y repensant, c'=tait au tour de S*j-r* de faire le d`ner.
「Voil#, amusezūvous bien.」
  Une fois le message transmis, S*j-r* fourra son portefeuille dans son manteau.
  Ce n'est qu'# ce momentūl# qu'Aoko r=alisa son erreur.
「Attends un peu ! Et toi, qu'estūce que tu vas faire ?」
「Aujourd'hui, je travaille.」
  C'=tait donc }a, comprit enfin Aoko quand S*j-r* lui r=pondit sans h=sitation.
  S*j-r* n'agissait pas pour luiūm_me, mais pour d=crisper la relation entre Aoko et Alice, tendue ces derniers temps.
  Ce n'=tait qu'un malentendu injustifi= de sa part, et franchement, elle trouvait qu'il se m_lait de ce qui ne le regardait pas.
  ...... Cependant,
  elle regrettait qu'il ait eu # se montrer attentionn=, et plus que tout, que son manque d'exp=rience ait provoqu= son inqui=tude.
「――――――」
  Aoko jeta un coup d'oeil # Alice assise en face d'elle.
  Cette derni$re tentait justement de croiser son regard.
  Elles se d=visag$rent sans dire un mot pendant quelques instants.
「...... Ça ne me g_ne pas.
  Et puis, nous avons fait tout ce qui =tait en notre pouvoir.」
「C'est vrai. Dans ce cas, profitons de cette proposition.」
  dit Aoko, r=sign=e, en se levant du sofa.
  S*j-r* observait le duo d'un air satisfait.
  À peu pr$s vingt minutes plus tard,
  Aoko et Alice salu$rent S*j-r* dans le salon apr$s s'_tre habill=es pour sortir.
「Allez, on y va. Toi, travaille bi―――S*j-r* ?」
  S*j-r* =tait accroupi devant la t=l=vision, n'ayant pas remarqu= la pr=sence des deux filles.
「Tu ne serais pas en train de trifouiller le magn=toscope ?」
「Ah, tu tombes bien. Aozaki, }a―――」
  S*j-r* s'interrompit dans sa t]che et se retourna vers Aoko et Alice.
「――――――」
  Une fois retourn=, sa surprise fut telle que les mots lui manqu$rent.
「? Puisque tu nous l'as si gentiment propos=, on sort...... Qu'y aūtūil ? Tu as fait tomber quelque chose derri$re l'=tag$re ?」
  Aoko regardait S*j-r*, fig= sur place, d'un air =tonn=.
  Son comportement suspect entra`na un avis similaire chez Alice qui acquies}ait en silence.
  ...... En r=alit=, elle n'avait pas acquiesc=, mais passons.
「―――Non.
  C'est juste que,
 eh bien...」
  S*j-r* s'=trangla au moment o+ il voulut pr=ciser qu'il avait =t= =norm=ment surpris.
  Il ne pouvait pas encore savoir que sa stupeur venait d'un choc =motionnel.
「Je pige rien # ce que tu racontes.
  Non mais je te jure. Tu es imperturbable, et pourtant, ton comportement est dr&lement suspect. Pas =tonnant qu'Alice garde ses distances―――」
  Cette derni$re observait en silence.
  En effet, c'=tait la premi$re fois qu'elle voyait S*j-r* fig=, et non pas affol= ou distrait.
「Alors, qu'estūce qui s'est pass= ?」
「Ah, euh―――c'est # propos de }a.
  Aozaki, comment on utilise un magn=toscope ?」
  Apr$s s'_tre ressaisi pour =viter d'afficher son =moi, S*j-r* pointa l'appareil du doigt.
  Sous la t=l=vision se trouvait un magn=toscope de type VHS.
「Quoi ? Tu veux programmer un enregistrement ?」
  Aoko s'approcha du jeune homme accroupi devant la t=l=.
「Non, j'ai emprunt= une vid=o # Kinomi, mais }a ne s'affiche pas.」
「...... D'abord, la t=l= n'est m_me pas allum=e.」
  L'=cran s'alluma avec un bruit de claquement.
「Ensuite, tu le r$gles sur la cha`ne externe......
  Oh ? Je ne m'attendais pas # un =cran noir. Connaissant Kinomi, j'aurais cru qu'il enregistrerait depuis le d=but de la cassette.」
  À cette =poque, les cassettes vid=o co;taient relativement cher.
  Une personne impatiente utilisait la capacit= d'enregistrement de 120 minutes dans sa totalit= et n'en gaspillait donc pas une seule seconde.
「Il est donc du genre # _tre pr=cautionneux pour ses passeūtemps. Dans ce cas, avance rapide...」
  Aoko prit la petite t=l=commande et pressa imm=diatement le bouton d'avance rapide.
「Hm ?」
  Le magn=toscope ne produisit aucune r=action.
  On entendait le moteur tourner # vide dans l'appareil.
「...... Je ne l'ai pas cass=. Je crois.」
  Les personnes qui s'expriment ainsi ont en g=n=ral la capacit= sp=ciale de d=truire les objets =lectroniques, mais passons.
「...... En plus de }a, la cassette n'est pas # l'int=rieur.」
  l]cha Aoko comme pour lui donner le coup de gr]ce.
「La cassette ?」
  Du restaurant ? pensa stupidement S*j-r*.
「S*j-r*. Kinomi ne t'a pas remis quelque chose ?」
「Euh, si. Regarde, sur la table.」
「........................」
  Elle avait beau s'y _tre habitu=e, il se montrait parfois tellement nigaud qu'elle le soup}onnait de le faire expr$s.
「S*j-r*. Tu te rappelles de ce qu'a dit Kinomi ?」
「“Je te pr_te cette cassette. En rentrant chez toi, regarde la vid=o......”」
「Il manquait donc les instructions les plus importantes...
  ...... Aaah. Je me sens si d=courag=e que j'en frissonne. À la seconde o+ on croit que tu commences enfin # t'acclimater # la vie urbaine, voil# ce qui se passe. Tu dois marcher tous les jours sur la corde raide, ma parole !」
  Un peu fatigu=e, Aoko se saisit de la fameuse cassette.
  L'=tiquette pr=cisait au styloūfeutre ë “[pisode de la terrifiante terre des animaux, l'obscurit= du continent”.
  ...... Aoko rabaissa d'un cran l'estime que le conseil =tudiant porterait dor=navant # Kinomi H*suke.
「...... Ensuite, tu mets la cassette dans le magn=toscope, puis tu n'as qu'# appuyer sur lecture. Le loquet n'est pas enclench=, alors fais attention # ne pas appuyer sur le bouton d'enregistrement.」
「Le loquet ?」
「L#, tu vois le creux sur le c&t= de la cassette ? Ce qui le couvre, c'est le loquet.
Lorsque tu le d=taches, tu ne peux plus enregistrer sur la cassette.
  Euh...... Voyons, pour faire un parall$le, c'est comme un cahier de cours.
  Vois }a comme si on appliquait un fixatif pour =viter de gommer ce qui est important. En gros, c'est un moyen de protection analogique qui pr=vient physiquement toute erreur humaine.」
  Elle introduisit la cassette dans l'appareil et remit la t=l=commande # S*j-r*.
  Cette farce avait suffi pour consid=rablement =puiser son =nergie.
  S*j-r* pressa joyeusement sur le bouton de lecture sans _tre conscient de la lassitude d'Aoko.
「...... Aaah. Ça faisait un moment que je te trouvais empot=, mais je ne pensais pas que }a atteignait de tels sommets. Tu es vraiment en retard sur ton =poque.
  Qu'estūce que tu faisais dans les montagnes ? Ce n'est pas comme si tu =tais un karat=ka, alors tu ne vas tout de m_me pas me dire que tu suivais un apprentissage pour battre des ours ?」
  M_me S*j-r* comprit qu'elle faisait preuve de sarcasme. Il lui adressa un regard de reproche.
「Tu me prends pour un imb=cile ou quoi ?」
「Tu m'=tonnes, l#. Bien s;r que je te prends pour un imb=cile.」
  r=pondit franchement Aoko.
  Le fameux crocodile =tait justement en train de b]iller # la t=l=vision.
「Ne raconte pas de b_tises ! Pourquoi auraisūje besoin de suivre un apprentissage pour battre ces idiots d'ours ?」
  S*j-r* d=tourna le regard vers la t=l=vision.
  Certes, il s'=tait mis en col$re, ce qui constituait un spectacle rare, mais lorsqu'il se retrouva face # l'image d'un crocodile la gueule grande ouverte sur l'=cran, il recula en sursautant.
  À la vue de cette sc$ne, les l$vres d'Aoko, r=jouie, se d=tendirent.
  Je me disais bien qu'il =tait mieux comme }a, pensaūtūelle, rassur=e.
「Mais disūmoi, Aozaki, cette machine est assez poussi=reuse. Vous ne faites jamais la poussi$re ?」
「Je ne l'utilise pas vraiment, et Alice ne regarde pas la t=l=, du coup, on ne s'en est pas souvent servies jusqu'# maintenant.
  Je l'ai achet=e sur un coup de t_te pour faire de l'a=robic, mais je m'en suis vite d=sint=ress=e. Ce n'=tait pas un probl$me que je pouvais r=soudre simplement en regardant des images...」
  Aoko haussa les =paules, comme si elle se moquait de son ancienne na{vet=.
  S*j-r*, lui, se m=prit # nouveau sur le r=el sens de ses paroles ë le magn=toscope =tait quelque chose dont on se lassait.
「Bon, eh bien, garde bien la maison.
  En fait, tu ne travailles pas, c'est }a ?」
  dit Aoko en souriant avant de quitter le salon.
「..................」
  Pris au d=pourvu par son sourire, S*j-r* ne sut quoi r=pondre.
  [videmment, elle n'est pas du genre # se faire abuser par un mensonge pareil, pensaūtūil en se grattant la joue.
  Simple spectatrice jusqu'au tout dernier instant de cet =change, Alice se dirigea =galement vers le vestibule.
  “Bien”, soupira S*j-r* en s'asseyant sur le sofa, apr$s s'_tre retrouv= seul.
  ...... Enfin,
  pour le moment, mon plan a fonctionn= comme pr=vu.
  Maintenant, je n'ai plus qu'# observer ces crocodiles jusqu'# ce qu'elles rentrent, pensaūtūil.
  Apr$s six stations de m=tro # partir du vieux quartier de Misaki,
  puis trois arr_ts plus loin via le train express pris en correspondance,
  Aoko et Alice arriv$rent # la gare d'Arisaka au bout d'une heure environ.
  La ville d'Arisaka avait =t= d=velopp=e de A # Z par d=cret.
  Le vieux quartier de Misaki renaissait de ses cendres en mettant l'accent sur la pr=servation des anciens b]timents tout en oeuvrant # la construction de nouveaux =difices, alors qu'Arisaka avait pris forme en =rigeant des immeubles sur des terres inhabit=es.
  À la fin du mois de d=cembre, en pleines vacances de No:l,
  le dynamisme d'Arisaka en soir=e n'avait rien de comparable au vieux quartier de Misaki.
  Apr$s tout, elle comptait parmi les villes les plus modernes de la pr=fecture, anim=e par son grand centre commercial, divers magasins sp=cialis=s et sa salle polyvalente.
  Par cons=quent, le parvis de la gare d'Arisaka accueillait plus de visiteurs venus de tr$s loin pour se d=tendre que de gens du coin.
「Alors, voil# cette nouvelle salle de th=]tre.
  Il para`t que c'est la plus grande salle de concert de la pr=fecture. Je me demande comment c'est agenc= # l'int=rieur. Elle n'a pas l'air plus haute que les b]timents voisins.」
  Sur le chemin de l'aquarium, nombre de personnes crois$rent leur route.
  Aoko =tait habitu=e # la cohue,
  mais Alice, elle, resta muette tout le long du trajet.
  Alice ainsi que les gens qu'elle croisait ressentaient un sentiment inconfortable # la vue de la fille v_tue de blanc marchant sur la route.
「De grands artistes viendront au Japon d$s l'=t= prochain......
Pinktrude en fait partie ?!
  H=, c'est leur premier concert au Japon, Alice !」
  Aoko s'exaltait devant le programme affich= sur l'=criteau, exprimant tant&t joie, tant&t inqui=tude.
  Apparemment, elle consid=rait que ce groupe de rock avait de l'avenir, mais =videmment, Alice n'=tait pas vraiment int=ress=e.
「Je crois qu'il y a plus de quoi _tre surpris par l'orchestre symphonique polonais pr=vu pour la c=r=monie d'inauguration.
  On dirait que }a co;te beaucoup d'argent.
...... Franchement, cet homme ne retient jamais la le}on.」
「Ah.」
  “Zut”, laissa =chapper Aoko avant d'acc=l=rer le pas.
  Elle avait rep=r= le nom familier d'une entreprise rattach=e au conglom=rat Kuonji inscrit sous le plan de construction.
  L'aquarium vers lequel elles se dirigeaient se trouvait au dernier =tage d'un grand immeuble.
  Peutū_tre avaitūil perdu l'attrait de la nouveaut=,
  # moins que le cin=ma d'en dessous n'accapare tous les clients potentiels,
  car son entr=e =tait d=serte et l'ambiance paisible.
  Il n'=tait pas silencieux au point que l'on s'y sente seul,
  mais il n'y r=gnait pas la m_me ferveur qu'ailleurs en ville.
  Alice semblait appr=cier ce charme typique des galeries d'art.
「――――――」
  Elle retenait doucement son souffle, comme =mue.
  Elle avait tout de l'enfant qui voyait un cirque pour la premi$re fois.
  Inconsciemment, elle ouvrait grand des yeux pleins d'attente et de surprise.
「Oh, on dirait que tu appr=cies. C'est bien. Tr$s bien.
  Le lieu que S*j-r* a sugg=r= pla`t donc # notre exigeante demoiselle.」
  Les l$vres d'Aoko, amus=e par sa r=action, dessin$rent un sourire.
  Voil# # quel point l'=merveillement d'Alice =tait attendrissant.
「...... Pas vraiment. C'est simplement rare de trouver un aquarium sur un toit.」
  L'entr=e de l'aquarium faisait la taille du vestibule du manoir Kuonji et son plan =tait affich= sur le mur.
  On avait annul= le spectacle en plein air des pingouins, car Pentaūkun le pingouin =tait bless= et sous traitement m=dical.
  C'=tait quelque peu dommage, mais Alice ne s'en formalisa pas et poursuivit sa lecture du guide. Apparemment, les pingouins n'avaient rien d'exceptionnel pour elle.
  ...... Puis...
「―――Hein ?」
“Impossible, c'est un mensonge......” ditūelle.
  Alice g=mit comme pour retenir un hurlement.
「Quoi, quoi ? Qu'estūce qu'il y a ?」
  Aoko consulta le guide de l'aquarium.
  Il arrivait parfois qu'Alice perde son sangūfroid au manoir, mais # l'ext=rieur, c'=tait rarissime.
  Pour quelle raison Alice pouvaitūelle bien trembler ?
  Le guide ne r=v=lait pourtant rien de vraiment inhabituel......
「Il n'y a pas de tortues g=antes.」
「Hein ?」
「Ce n'est pas ce qui =tait convenu, Aoko.
  Pourquoi n'y aūtūil pas d'espace d=di= aux tortues g=antes ?」
「Si tu veux mon humble avis... Ce n'est pas parce que la plupart d'entre elles sont des animaux terrestres ? Et puis, elles sont grosses.」
「Pourquoi ? Il y a bien des pingouins ! C'est injuste.
M_me les dauphins n'ont aucune excuse.」
  Elle n'arrivait tout simplement pas # l'accepter.
  Les yeux d'Alice flamboyaient d'un =trange =lan de justice ë s'il n'y avait pas de tortues g=antes, les dauphins auraient d; _tre dans le m_me cas.
「Ah...... C'est vrai, maintenant que tu le dis.
  M_me si les pingouins et les dauphins sont des r=f=rences, pourquoi ne mettre que les tortues g=antes de c&t= ? C'est le genre de petit d=sagr=ment que nous r=serve le quotidien.」
  Mais bon, c'est s;rement parce qu'elles sont moins populaires,
  pensa Aoko en s'avisant de ne pas exprimer son opinion # voix haute. Elle en avait d=cid= ainsi par d=licatesse envers Alice.
「Par ici, Alice. Avec ces tickets, on n'a pas besoin de faire la queue aux distributeurs.
  Une minute apr$s la pol=mique sur les tortues g=antes,
  elles remirent les tickets offerts par S*j-r* # l'accueil et se dirig$rent vers l'entr=e d=serte.
  Tout en contraste avec la couleur bleue de l'entr=e, le couloir s'=tendant depuis la porte =tait long et sombre.
  Plus loin se trouvait un espace ferm= et si obscur qu'il y =tait impossible de voir le visage de son voisin.
  Il s'agissait d'un miniūcosmos isol= de la r=alit=, non pas par la Magie ou la Vraie Magie, mais par la civilisation.
  C'=tait un monde fait d'ombres et d'azur. Seuls les bassins y =taient =clair=s.
  Les deux sorci$res poursuivaient leur marche tout en contemplant la mer artificielle de l'autre c&t= de la vitre.
  Le voyage faisait escale sur 100 colonies.
  Chaque bassin avait une temp=rature et un environnement diff=rents.
  Ils semblaient tous similaires, mais ne partageaient pas le m_me temps.
  Au fond de l'eau, on perdait tout rep$re # cause de la r=fraction de la lumi$re, et m_me la conversation des deux filles s'en retrouvait d=cousue.
「Maintenant que j'y pense, ta maison est gigantesque, et pourtant, il n'y a pas de piscine. Pourquoi ?」
「...... Tu me sid$res. Je ne te demanderai pas ce que tu as imagin= # la vue de ces bassins.
  D=sirer des choses qui ne sont pas n=cessaires est l'une de tes mauvaises habitudes, Aoko.」
「Hein ? Tu vas un peu loin en disant que ce n'est pas n=cessaire, non ? Les Anglais devraient _tre plus familiers avec les activit=s aquatiques que les Japonais.
  Ah. Ne me dis pas que tu ne sais pas nager ?」
「Il m'est d=j# arriv= de nager. Je suis all=e plusieurs fois au lac, en =t=.
J'ai m_me gagn= contre le SaintūBernard.」
「Un SaintūBernard... Ma pauvre Alice, tu ne serais pas nulle pour reprendre ton souffle dans l'eau, par hasard ?」
「C'est l'une des expressions que je veux le moins entendre en ce monde.
  Les personnes qui ont invent= le crawl et la nage papillon n'avaient qu'# devenir des sir$nes.」
  Etc., etc., etc.
  Leurs pas, qui les conduisaient aux quatre coins des cinq oc=ans, avaient quelque chose de plus solennel et d=licat qu'# l'accoutum=e.
  Elles discutaient peutū_tre, mais n'=coutaient que d'une oreille,
  car ici, leurs regards =taient enti$rement tourn=s vers les =crans bleus.
「Tu m'as surprise. Tu lui as laiss= si facilement la garde du manoir. Tu n'as pas pens= qu'il pourrait en profiter pour aller dans l'aile ouest ?」
「...... Il n'est pas aussi inconscient que }a, non ?
  Et puis―――」
「Et puis comme }a, }a t'=viterait du travail, et bon d=barras, hein ?」
「...... Ce n'est pas ce que je voulais dire.
  Je pensais qu'il ne romprait pas une promesse qu'il a faite.」
  Je vois, il y a aussi }a,
  confirma la fille aux longs cheveux, admirative.
  Sachant que ses yeux s'=taient un peu agrandis, elle devait =galement _tre surprise.
  Elles p=n=tr$rent lentement dans le monde suivant.
  Etc., etc., etc.
「Au fait, c'est la premi$re fois que tu visites un aquarium ?」
「Non, c'est la deuxi$me fois. J'y suis d=j# all=e avec une amie, il y a fort longtemps.」
「Non ! Vraiment ?」
「Je t'assure. Ça remonte # plus de six ans. Lorsque j'=tais encore en Angleterre.」
「Mais non, je parle du fait que tu aies une amie. Tu m'as bien dit que tu n'en avais pas.」
「...... C'est de l'histoire ancienne. Nous avions le m_me pr=nom.
  C'est gr]ce # }a que nous nous sommes rapproch=es, mais }a n'a pas dur= longtemps.」
「C'est vrai qu'Alice n'est pas un pr=nom si rare l#ūbas. C'est comme l'=quivalent de nos Yoko, Anako ou autres ?」
「Oui. Ou comme les Aoko, Akako, Kuroko ou Shiroko.」
「...... Les deux derniers sont des noms de famille, tu sais.」
  La soci=t= humaine attribuait un nom # tout.
  Le monde oc=anique avait l'air tr=pidant,
  mais les hommes avaient =galement de quoi _tre occup=s.
  Les jeunes filles agit$rent la main en direction des bassins avant de p=n=trer dans les mondes suivants, les uns apr$s les autres.
「Et toi alors, qu'estūce que tu comptes faire de lui ?」
「Comment }a ? On fait en sorte qu'il reste tranquille jusqu'# ce qu'on ait r=solu le probl$me actuel, et quand tout sera rentr= dans l'ordre, on cherchera la Rune d'Oubli pour tout effacer, non ? Je ne peux pas engendrer d'autres probl$mes.」
「...... Par =gard envers moi ?」
「Hein......? ―――Ah, oui, c'est }a. [videmment !
Au fait, tu ne trouves pas ce poisson joli ? Il me donne envie de nager. Et si on allait # la plage l'=t= prochain, Alice ?」
「La plage... Tu veux dire, LA plage ?」
「Bien s;r. La plage en =t=, c'est synonyme de soleil de plomb, de sable fin et du soleil se couchant # l'horizon.
  Cette ann=e, je n'ai pas pu y aller. Tu ne voudrais pas venir avec moi l'an prochain ?」
「Tu me laisses sans voix. Tu es vraiment optimiste.
  ...... Mais pourquoi pas. Si nous survivons jusqu'# l'=t=, nous en aurons peutū_tre l'occasion.」
  Etc., etc., etc.
  Les deux humaines s'attaqu$rent au bassin suivant.
  Ses r=sidents =taient tout aussi observateurs.
  Les visiteuses de cet oc=an hivernal disparurent d'un air indiff=rent.
  Ils leur souhait$rent au revoir tandis que leurs pas s'=loignaient pour finir sur un claquement de porte.
  ...... La croisi$re p=destre se d=roula ainsi pendant une heure.
  Avec le nombre impressionnant d'expositions, l'entrecroisement des couloirs formait comme un labyrinthe qui les conduisit soudainement au niveau sup=rieur.
  Comme elles savaient qu'elles se trouvaient au dernier =tage, m_me Aoko fut =tonn=e en d=couvrant la structure en deux couches de l'aquarium.
  On avait probablement construit le v=ritable dernier =tage de fa}on # ce qu'il ne soit accessible qu'# partir de l'aquarium.
  L'effet de surprise ajoutait du charme # toute attraction.
「Alice ?」
  En se retournant, Aoko r=alisa qu'Alice avait disparu.
  Pourtant, elle =tait encore avec moi il y a un instant, se ditūelle en cherchant sa colocataire.
  Elle trouva facilement la personne en question.
  Le manteau blanc de la jeune fille luisait dans les t=n$bres tandis qu'elle s'attardait devant un bassin illumin=.
  Immobile, elle fixait le bassin azur=,
  comme elle aurait observ= un paysage ordinaire, c'estū#ūdire distraitement.
「Qu'y aūtūil, Alice ? Tu te sens mal ?」
  Aoko l'appela apr$s avoir ressenti un changement sensible dans son humeur.
  En effet, il lui semblait que l'atmosph$re tendue qu'elle d=gageait habituellement s'=tait dissip=e.
「Tu as trouv= un poisson rare ou quoi ? Pourtant, ce bassin m'a tout l'air d'avoir =t= plac= dans un coin comme pour y mettre le rebut.」
  “C'est vrai”, r=pondit simplement Alice.
  Une seule silhouette se profilait au bout de son regard.
「Ouah ! Un poissonūlune !」
  Sa voix th=]trale ne soutira d'Alice qu'un hochement de t_te muet.
  Le poissonūlune flottait paisiblement au fond de ce bassin isol=.
  D'une mani$re g=n=rale, le poissonūlune n'avait rien de charmant.
  Sa forme poussait # se demander pourquoi un animal marin avait suivi une telle =volution.
  Il semblait se d=placer gr]ce aux nageoires se trouvant en haut et en bas de son corps plat, mais on ne pouvait esp=rer de lui la m_me vitesse que ses cong=n$res.
  Pour Aoko, son corps, ses yeux, sa fa}on de se mouvoir, tout dans cet _tre vivant =tait =trange.
  Cependant,
「Dis, Alice. Tu ne veux pas voir ce bassin l#ūbas ? Les requinsūbaleines migrateurs sont magnifiques, tu sais ?」
  Alice =tait en extase face au poissonūlune.
  Elle contemplait le< konpeito |bonbon japonais>du monde des poissons flotter en chancelant et s'exclamait # chaque fois qu'il entrait en collision avec les murs du bassin, incapable de tourner correctement.
「Aoko. Ce petit est mauvais nageur.」
  Elle tendit le doigt pour toucher le bassin avant de se reprendre, s'imaginant que c'=tait pu=ril.
「...... Enfin, c'est pas grave. Au moins, ce poissonūlune a du charme.」
  Dans ces momentsūl#, Alice =tait t_tue comme une mule.
  Tant pis, se dit Aoko en capitulant avant de se joindre # Alice et de contempler l'ost=ichthyen aux allures de coussin.
「Oh ! Alors le poissonūlune fait partie des t=traodontiformes. Voyons, voyons. La femelle poissonūlune rel]che plus de 300 millions d'oeufs dans la mer # chaque ponte. C'est le vert=br= qui produit le plus grand nombre d'oeufs sur Terre... Impressionnant.
  Comme ils sont la proie parfaite pour d'autres poissons, leur technique de survie consiste # pondre =norm=ment d'oeufs.」
  Aoko lisait les commentaires avec int=r_t, mais de toute =vidence, Alice ne se souciait pas du tout des moeurs de l'esp$ce.
  À chaque fois que l'animal plat se cognait # la paroi du bassin avec un son mat, tant&t ses yeux brillaient, tant&t elle d=primait.
  C'est alors qu'elle murmura ë
「À propos de ce qu'on disait...」
「Hein ? Ce qu'on disait ? À propos de quoi ?」
「À propos de lui et de lui confier la garde de la maison.」
  La jeune fille avait subitement retrouv= sa prestance habituelle.
  Cette atmosph$re tendue,
  ce temp=rament empreint de froideur qui rejetait obstin=ment autrui, que ce soit au manoir ou # l'ext=rieur, avait refait surface.
「Ce n'est pas comme si j'avais chang= d'avis.
  Je ne le comprends toujours pas. Comment veuxūtu faire confiance # quelqu'un que tu ne comprends pas ?」
「...... C'est vrai. Mais alors, pourquoi ?」
「Toi, je te comprends. Tu prends toujours la bonne d=cision. ...... Voil# pourquoi je veux bien avoir foi en sa nature humaine qui le pousse # te faire confiance.」
「..................」
  Elle ne comprenait pas S*j-r* et n'avait pas l'intention d'essayer.
  Mais puisqu'elle avait confiance en Aoko, sa partenaire, elle pouvait bien l'accepter par consid=ration pour son choix.
  C'est ainsi qu'Alice signifia les sentiments qu'elle =prouvait.
  Elle disait _tre incapable de faire confiance # quelqu'un qu'elle ne comprenait pas.
  Mais en le formulant autrement, on pouvait =galement le voir ainsi ë elle souhaitait profond=ment comprendre quelqu'un car elle voulait croire en cette personne.
「...... Bah, ce serait ind=licat de faire des commentaires, alors je n'ajouterai rien.
  Par contre, j'ai bien entendu ? Tu me fais tant confiance que }a, Alice ?」
「...... Oui. M_me sans tenir compte de notre amiti=, je te fais confiance.
  Apr$s tout, nous sommes complices toutes les deux.」
  Le manteau blanc ballotta.
  ...... Le voyage =ph=m$re s'acheva.
  La sortie du pays des eaux =tait tout pr$s.
  La jeune fille d=tourna le regard du bassin et se dirigea vers sa sociable colocataire.
「...... Tu as l'air gentil, et pourtant, tu es couvert de blessures.」
  murmuraūtūelle pour finir,
  comme pour faire ses adieux # la silhouette solitaire du bassin.
  En hiver, le soleil se couche t&t.
  À seize heures, alors que le jour d=clinait,
  le cr=puscule arrivait au manoir avant d'atteindre la ville.
「―――Je vois. J'ai bien compris ton mode de vie.」
  affirma S*j-r* qui se tenait seul dans le salon glacial, un th= pour unique source de chaleur.
  Probablement lass= des crocodiles, il se laissa aller sur le sofa et observa distraitement le paysage de l'autre c&t= de la fen_tre.
  Il resta parfaitement immobile sur le sofa. Il avait toujours voulu essayer cela au moins une fois.
  Ces trois heures # observer les crocodiles l'avaient peutū_tre influenc= ë on aurait pu croire qu'il se demandait sinc$rement l'effet que cela faisait de passer toute la journ=e allong=.
「............」
  Juste au moment o+ S*j-r* consid=rait l'id=e de profiter de l'occasion pour dormir sur le sofa jusqu'au retour d'Aoko et Alice, un son myst=rieux et incongru pour ce manoir retentit.
「......?」
  Il se releva lentement, comme un crocodile qui =voluerait pour devenir un homme.
  Le bruit mat se r=p=tait p=riodiquement et avec insistance.
  Comme il avait pu l'exp=rimenter quand il vivait en appartement, quelqu'un frappait # la porte d'entr=e.
「...... Hmm. Un vendeur de journaux ?」
  Il est courageux pour monter la colline, s'=tonna S*j-r* tout en se rendant au vestibule.
  Le son avait une r=sonance =trange.
  L'entr=e ne comportait aucune sorte de sonnette, alors quel genre d'objet le visiteur utilisait pour frapper # la porte ?
  S'il se servait de sa main, ce devait _tre un d=marcheur au poing d'acier redoutable.
  Pour S*j-r*, le vestibule # l'entr=e du manoir avait la splendeur et le caract$re d'une forteresse.
  La porte # double battant =tait robuste. On ne pourrait pas la d=foncer, # moins d'avoir recours # un b=lier.
  Et pourtant, elle craquait sous le =ni$me coup comme si elle g=missait.
  L'adversaire semblait pr_t # forcer l'entr=e du ch]teau si personne ne daignait en sortir.
  S*j-r* avait de l'exp=rience dans la vente de journaux.
「Ouiii. J'arrive.」
  Il savait donc que les d=marcheurs travaillaient d'arracheūpied, et par cons=quent, il n'=tait pas particuli$rement surpris par ce comportement.
「............」
  Pour la deuxi$me fois de la journ=e, il ressentit un =merveillement qu'il n'aurait su expliquer.
  S*j-r* resta clou= sur place, muet.
  Il ne r=agissait pas ainsi parce qu'il se trouvait devant une jeune femme, chose rare dans la vente de journaux,
  mais parce qu'il jugeait qu'avec la cour baign=e dans le soleil couchant en arri$reūplan, elle cadrait bien mieux # l'ambiance de ce manoir que luiūm_me.
  C'=tait une femme menue, mais # l'air d=cid=.
  Elle =tait un peu plus petite que S*j-r*. Pour une femme, on l'aurait plut&t qualifi=e de grande.
  Ses v_tements d'une teinte verte =taient voyants, en d=pit de leur couleur sobre, et appartenaient au style d'une autre culture.
  Simple, elle n'en =tait pas moins majestueuse.
  Elle semblait =clatante, et m_me avoir du caract$re.
  S*j-r* connaissait d=j# bien une femme similaire, une personne dot=e de caract=ristiques qui n'allaient pas bien ensemble en g=n=ral.
  Cela dit, contrairement # la connaissance de S*j-r*, cette femme se remarquait plus par son amabilit= que par son c&t= intimidant.
  Elle d=gageait un air de neutralit= probablement # cause de ses cheveux courts.
  À ce qu'il voyait, sa chevelure d'un brun =clatant ne d=passait pas sa nuque.
  Quel dommage, songea le jeune homme, interdit.
  Face # sa r=action, la femme sourit l=g$rement.
  M_me si elle semblait plus ]g=e, ce sourire lui donnait un air espi$gle et un charme renversant.
「――――――」
  Je ne pensais pas _tre du genre # m'=prendre facilement de quelqu'un, mais je commence # en douter, se dit S*j-r* la t_te baiss=e.
  Quoi qu'il en soit, il serait impoli de rester muet.
「Euh, qui _tesūvous ?」
  demandaūtūil tout en reprenant le contr&le de son coeur dr&lement emball=.
  Quant # elle,
「Bonsoir, Aoko est l# ?」
  la femme r=pondit le sourire aux l$vres, en pronon}ant le nom d'Aoko avec affection.
「Non, Aozaki n'est pas l#.」
  “Tiens donc ?” fit la femme d'un air surpris en apprenant l'absence d'Aoko.
「Alors Kuonji est =galement absente...」
  S*j-r* fut d=concert= pendant quelques instants.
  Il n'avait encore jamais vu personne appeler Alice par son nom de famille. Et encore moins avec familiarit=, comme si elles =taient amies depuis dix ans.
「Je vois. Alors elles ne sortent pas ensemble que la nuit, mais aussi en journ=e. C'est vraiment admirable.
Moi qui pensais qu'elles ne cohabitaient que pour la forme, on dirait que }a se passe plut&t bien.」
  S*j-r* acquies}a inconsciemment devant son sourire.
  Il =tait surpris qu'elle connaisse Aoko et Alice, mais surtout, elle lui donnait une impression bizarre.
  Elle devait _tre dans le d=but de la vingtaine, mais elle ne lui semblait pas beaucoup plus vieille que lui.
  Son ton insouciant et son expression joyeuse rendaient la beaut= naturelle de ses traits ambigu:.
「Alors, elles ne seront pas l# avant la nuit tomb=e ?」
「Non. Cela dit, je pense qu'elles seront rentr=es avant le dernier train.」
「Je vois. Au fait, qui esūtu ?」
  C'=tait ce que j'allais demander, pensa S*j-r* quelque peu g_n=.
  Ce n'=tait pas une question # laquelle il pouvait r=pondre pour l'instant.
「Excusezūmoi. M_me si vous me le demandez, je ne sais pas trop qui je suis.
  Pour le moment, je garde la maison, mais en fait, je suis un ami d'Aozaki.」
  Sa r=ponse ne d=gageait aucune assurance.
  La femme montra soudain un visage radieux au gar}on qui semblait la prendre pour une imb=cile.
「Eh bien, tu dis des choses amusantes. Quel est ton nom ?」
「Euh...... C'est Shizuki S*j-r*.」
  Cette r=ponse encore moins assur=e provoqua le rire de la femme.
  S*j-r* ne savait pas ce qu'il y avait de dr&le, mais son rire n'=tait pas d=plaisant. En effet, ce dernier n'avait pas pour but de le m=priser, et il d=gageait comme un voile de tendresse.
  Puis,
  apr$s avoir ri un certain temps, la femme regarda S*j-r* d'un oeil terriblement amical.
「Aah, je t'aime bien. Euh, S*j-r*, c'est }a ?
  C'est un nom qui ne te va pas, mais il est suggestif et ravissant. Puisqu'on y est, tu veux bien me faire un th= ?」
「? Ah, euh...」
  La femme laissa S*j-r* sur place et passa l'entr=e d'un pas imp=rial.
「Ouah, j'y crois pas ! Rien n'a chang=, ma parole !
  Je pensais qu'ils auraient profit= de son d=placement jusqu'ici pour le restaurer. Ils n'avaient tout de m_me pas besoin de reproduire aussi les d=formations des piliers !」
  La femme observait gaiement le vestibule.
  S*j-r* =tait laiss= pour compte.
  Le bruit des talons traversa le vestibule et se dirigea vers la porte menant au salon.
「Qu'y aūtūil ? Le salon est par l#, non ?」
  La femme fit comme si elle =tait chez elle et disparut sans h=sitation aucune dans le couloir menant au salon.
「C'est peutū_tre une amie d'Aozaki ou Alice......?」
  murmura S*j-r* avant de la suivre.
  Lorsqu'il p=n=tra dans le salon, la femme faisait le tour de la pi$ce d'un air admiratif,
  comme si elle se promenait sur un chemin bord= d'arbres dans un parc,
  ou comme si une odeur nostalgique lui donnait envie de danser.
  Sa frivolit= =voquait plus une jeune fille qu'une femme adulte.
「Hmm ? En regardant de plus pr$s, cette t=l=, c'est―――」
  La femme scruta le poste de t=l=vision 30 pouces qui jurait avec le reste du salon comme pour la d=vorer des yeux. Peutū_tre voyaitūelle rarement ce genre d'appareil.
  ...... Chose embarrassante, la vid=o d'Animal Land passait toujours # l'=cran.
  J'aurais mieux fait d'appuyer sur le bouton stop, songea S*j-r* avec regret.
「Euh, madame...」
  Il se ressaisit puis lui adressa la parole.
  J'ai l'impression qu'il y a quelques probl$mes, mais je devrais d'abord lui demander son nom, se d=cidaūtūil.
  C'est alors que la femme fit volteūface et lui lan}a un regard glacial.
  Les yeux intimidants surmont=s de sourcils longs et fins fixaient S*j-r* au travers de ses lunettes.
「――――――」
  Il n'en avait pas eu l'intention, mais il devait avoir commis une faute grave, car ceci ne lui =voquait rien d'autre qu'un regard de reproche.
  S*j-r* en perdit sa langue, d=sol=.
  C'est alors qu'elle prit la parole.
「Voyons, S*j-r*. Tu es trop respectueux.
  Estūce que j'ai l'air d'une vieille femme ?」
  lui fitūelle.
  Son regard per}ant s'=vanouit et elle rit comme pour le taquiner.
  Bien s;r, il ne la voyait en aucun cas ainsi. L'image qui conviendrait le mieux pour la d=finir serait celle d'une “grande soeur”.
  La femme sourit avec satisfaction # S*j-r* qui exprimait cette pens=e de tout son corps.
「Bien. Dans ce cas, ne fais pas tant de fa}ons avec moi. Ce n'est ni amusant ni mon genre.」
  ditūelle avant de s'asseoir sur le sofa sans aucun bruit,
  toujours aussi naturelle et =l=gante.
  Ses mouvements et sa posture hautement raffin=s lui disaient ë
『Allez, d=p_cheūtoi de pr=parer le th=.』
  Ses questions laiss=es en suspens, S*j-r* se rendit # contrecoeur dans la cuisine.
De toute =vidence, la conversation ne progresserait pas tant qu'il n'aurait pas fait de th=.
  Il choisit les feuilles de th= de marque Fauchon, cellesūl# m_mes qu'il avait d; rembourser auparavant pour s'en _tre servi sans permission.
  Comme elle venait rendre visite # Aoko, il d=cida de verser le th= dans la tasse en porcelaine de S$vres qui appartenait # cette derni$re.
  S*j-r* versa la boisson chaude dans le r=cipient =voquant les abysses puis revint dans le salon.
  Il pla}a r=v=rencieusement la tasse sur la table avant d'observer la femme.
「Euh... Je pose la question un peu tard, mais vous _tes une connaissance d'Aozaki... c'est }a ?」
  S*j-r* avait tendance # appliquer imm=diatement ce qu'on lui disait, cependant, il se montrait poli sans le vouloir face # cette femme.
  Il avait donc d; finir sur une tournure de phrase plus famili$re.
  Peutū_tre m=contente, elle lui lan}a de nouveau un regard s=v$re.
「Dis, tu ne pourrais pas arr_ter avec ce “Aozaki” ? Ça me d=range un peu. Tu peux bien l'appeler par son pr=nom, non ?」
  La femme saisit la tasse d'un air affect= et but une toute petite gorg=e.
  Elle esquissa un sourire et =vita tout commentaire sur le th= d=cri= comme mauvais et amer par Aoko et Alice.
  Plus tard, S*j-r* apprendrait qu'il existait sur terre des esprits indulgents qui r=compensaient les efforts, quel que soit le r=sultat.
「Allez, ne reste pas debout, assiedsūtoi.
  Je n'aime pas que l'on me regarde de haut.」
「......?」
  Sa fa}on de parler similaire # celle de ses colocataires rendait S*j-r* de plus en plus incr=dule.
À regarder de plus pr$s―――c'=tait soudain, mais il avait une impression de d=j#ūvu―――
「............ Tiens ?」
  Tandis qu'il fixait la personne assise sur le sofa, des souvenirs presque oubli=s refirent surface.
  La femme observait avec gaiet= les r=actions de S*j-r*.
「Ça y est, tu t'en souviens ? Moi aussi, j'ai =t= quelque peu surprise.
Je viens rendre visite # Aoko, et voil# que le gar}on que j'ai d=j# crois= une fois auparavant m'accueille.」
「――――――Ah.」
  Sa m=moire lui revint compl$tement quand il vit la femme glousser.
  La derni$re fois, elle portait des lunettes de soleil, mais il n'y avait aucun doute.
  Il s'agissait bien de la femme # la longue cigarette qui raflait le jackpot au pachinko......!
「Ce jourūl#, j'ai =t= profond=ment d=concert=e.
  D$s que nos yeux se sont crois=s, tu as pris tes jambes # ton cou, tu te rappelles ?
  Juste apr$s, je me suis s=rieusement demand= si j'=tais vraiment si effrayante que }a.」
  La femme racontait joyeusement ce souvenir.
  Oui. Le lendemain de la d=couverte du secret d'Aoko, il avait pris cette femme pour la fille du parc et s'=tait enfui.
  Finalement, il y avait eu erreur sur la personne, mais s'il les avait confondues cette foisūl#, c'=tait parce que―――
『...... Mais oui ! Elles d=gagent la m_me aura.』
  L#ūdessus, S*j-r* r=alisa enfin qui =tait la visiteuse. Si j'y avais un peu r=fl=chi, je m'en serais tout de suite rendu compte, se morig=naūtūil.
「Alors, vous _tes...」
  La femme leva une main comme pour sceller les l$vres en mouvement du jeune homme,
  ou pour lui tirer dans le front avec l'index.
「Excuseūmoi. Tes expressions sont si mignonnes que j'ai fini par te taquiner un peu trop.
  Ma pr=sentation est un peu tardive, mais je m'appelle Aozaki T*ko.
  Pour tout te dire, je suis la grande soeur d'Aoko.」
  Je vois, pas =tonnant qu'elle me fascine, r=alisaūtūil.
  En effet, cette femme au sourire encourageant projetait bien l'image future d'Aoko.
  ...... Cependant,
  contrairement # Aoko, constamment positive, cette personne semblait du genre # observer la personne en face d'elle d'un oeil amus=.
「J'ai entendu dire qu'elle avait des probl$mes.
  Et j'ai fini par venir de loin pour lui donner quelques conseils.」
  Un sourire suspect aux l$vres, la grande soeur d'Aoko avala une gorg=e de th=.
  S=duit par son comportement, S*j-r* s'assit sur le sofa. La visiteuse arriv=e # l'improviste ne cessait de le surprendre, mais vu les circonstances, il pouvait _tre rassur=.
  Il =tait # pr=sent cinq heures du soir.
  Aoko et Alice, parties # l'aventure, devaient bient&t rentrer # la maison.
  La ville de Misaki ne poss=dait qu'une seule ligne de m=tro.
  Les deux jeunes filles se tenaient immobiles # l'extr=mit= du tout nouveau quai inaugur= moins de six mois auparavant.
  Il =tait dixūhuit heures trente.
  Revenues d'Arisaka, Aoko et Alice n'=taient pas remont=es # la surface et avaient d=j# gaspill= pr$s de vingt minutes de leur temps ici.
「Aoko.」
  protesta Alice d'une voix lasse.
「Attends encore un peu. Juste une derni$re fois, d'accord ?」
  Aoko joignit les mains vers Alice en signe de supplication tout en tremblant de froid.
  C'=tait rare qu'elle fasse autant de caprices.
  Si jamais Tobimaru la voyait, il se m=fierait sans aucun doute et dirait que sa conduite est plus inqui=tante que mignonne.
  Aoko observait l'extr=mit= du quai, les rails plong=s dans les t=n$bres.
「...... Tu as vraiment de dr&les de passeūtemps.」
  murmura Alice avant de s'asseoir # contrecoeur sur un banc.
  En temps normal, elle serait d=j# rentr=e, mais aujourd'hui, elle se sentait bien et avait d=cid= de rester avec elle.
  “Si possible, j'aimerais rentrer de bonne humeur, m_me si celleūci pourrait fondre et dispara`tre en un instant comme neige au soleil.”
  ...... Les paupi$res paisiblement ferm=es d'Alice semblaient exprimer cette pens=e.
  C'est ainsi qu'elles se retrouv$rent # attendre un train qu'elles ne prendraient pas sur un quai de m=tro d=sert.
  Un m=tro tout juste inaugur=.
  À cause du prix =lev= et du temp=rament des habitants de la ville, encore n=ophytes de ce moyen de transport, peu de clients l'utilisaient.
  Ce manque d'activit= se r=v=lait probl=matique, mais gr]ce # cela, le quai =tait encore comme neuf.
  En y pensant, un m=tro vide avait quelque chose d'extr_mement primitif.
  À l'origine, ce lieu =tait une terre de paix inhabit=e.
  Silencieuse et sans vie.
  Un Had$s inaccessible aux vivants et o+ seuls vivaient des microūorganismes muets.
  La lumi$re artificielle et opale ne laissait rien para`tre du monde des vivants.
  La caverne =tait clairement divis=e entre lumi$res et t=n$bres.
  Les embarcations appareillaient vers les t=n$bres sans aucun passager.
  Le quai pris entre deux rails =tait comme un embarcad$re b]ti sur la mer des profondeurs.
  Dans ces lieux au paysage bien diff=rent de la surface, Aoko fermait les yeux et attendait l'appareillage.
  Elle avait propos= de retarder l=g$rement le voyage de retour pour se reposer sur le quai.
  La raison en =tait simple.
  Aozaki Aoko avait un passeūtemps insolite ë entendre passer les rames l'apaisait.
「Cette ann=e, je ne pense pas pouvoir aller au live house, alors tu peux bien accepter un tout petit caprice, non ?」
  dit Aoko, les paupi$res closes.
  Cela faisait un moment d=j#, depuis le troisi$me train qu'elles avaient laiss= passer # peu pr$s, qu'Alice ne daignait m_me plus lui accorder un hochement de t_te.
  Sur cette note, le silence s'installa.
  Aoko anticipait l'arriv=e du prochain train.
  Alice fixait le mur de la station en lui tenant compagnie.
  Selon le panneau d'affichage, le prochain train devait arriver cinq minutes plus tard.
  Le souffle du vent retentissait depuis la cavit= t=n=breuse.
「――――――」
  Le quai du m=tro constituait une Barri$re artificielle.
  Il n'y avait aucun employ= de gare, et les couloirs menant # la sortie =taient bien trop =troits et peu nombreux.
  Inutile d'=lever une Barri$re, car personne n'entrerait.
  Avant qu'elles n'aient eu le temps de s'en rendre compte, une demiūdouzaine de silhouettes se tenaient devant l'escalier menant # la surface.
  ―――Et, point non n=gligeable, elles avaient toutes le m_me visage.
  Elles fixaient Alice et Aoko pr=sentes sur le quai, sans bouger d'un pas, un sourire en croissant de lune sur les l$vres.
「...... Qu'estūce que c'est que toute cette rouille... Il devrait y avoir des limites, franchement.」
  Alice poussa un soupir de d=couragement silencieux.
「? Quelque chose ne va pas, Alice ?」
「...... Ce n'est rien. Aoko, avaisūtu remarqu= que nous =tions les seules # _tre descendues # cette gare ?」
「Ben oui. Ce m=tro a toujours aussi peu de cli...」
  C'est alors qu'Aoko s'interrompit en claquant de la langue.
「Et toi alors ? Quand l'asūtu remarqu= ?」
「...... Cela me fait de la peine de l'avouer, mais seulement maintenant.
  Je ne peux pas rejeter toute la faute sur toi. Si toi et moi n'avions form= qu'une seule et m_me personne, ce genre de chose ne serait pas arriv=.」
「Ne me sors pas de m=taphore barbante !」
  Le duo discutait d'un air impassible sans =changer un regard.
  À l'inverse, les silhouettes qui bloquaient les escaliers commenc$rent # bouger.
  Elles se pench$rent dans un mouvement simultan= et avanc$rent # quatre pattes comme si elles avaient oubli= qu'elles =taient bip$des.
  ...... Elles ressemblaient # d'=normes fourmis.
  Les unes apr$s les autres,
  elles d=ferl$rent en nombre avec des cliquetis sonores, non seulement depuis les escaliers, mais aussi depuis la grotte o+ s'enfon}aient les rails.
  À vue d'oeil, il devait y avoir une trentaine de marionnettes.
  Et, chose d=plaisante, les bruits de pas ne faisaient qu'augmenter en intensit=.
「J'y crois pas. En vendant autant d'Automates, on pourrait s'acheter non seulement la ville de Misaki, mais m_me carr=ment un beau quartier en France, non ?」
「...... Oui. Cependant, vu leur qualit=, on ne trouverait s;rement pas d'acheteur.」
「Oh, des d=chets restent donc des d=chets.」
  En r=ponse aux propos injurieux d'Aoko, le groupe de marionnettes se mit # faire des bonds.
  Elles s'=lanc$rent brusquement, comme si elles avaient =t= renvers=es par un camionūbenne.
  Alice resta immobile,
  tandis qu'Aoko brandit son bras droit en faisant volteūface, comme si elle n'avait attendu que }a.
  La balle de lumi$re bleue fut facilement dispers=e par leur carapace.
  Un Snap qui ne d=gageait que du prana n'affecterait pas ces marionnettes.
  Les Automates rampaient au sol telles des grenouilles et faisaient pivoter leur t_te # 360 degr=s pour chercher Aoko.
「...... Trente en tout et pour tout. D=sol=e, mais tu vas devoir me laisser faire, Alice. Je ne supporte pas l'id=e qu'il pense avoir vu toute l'=tendue de mes capacit=s l'autre fois.」
  Aoko s'avan}a jusqu'au bout du quai et s'adressa # la jeune fille assise sur le banc.
  Elle avait beaucoup de choses # m=diter par rapport # l'incident du parc d'attractions, mais son plus grand regret tirait son origine de la bataille du palais des glaces.
  Aoko avait =t= prise totalement au d=pourvu lors de son combat contre la marionnette.
  Mais cette foisūci, elle =tait en parfaite condition et Alice serait l# pour la soutenir si besoin.
  Je vais en profiter pour prendre ma revanche, pensa Aoko alors qu'elle activait son Sceau Magique―――
「Placeūtoi derri$re moi, Aoko. Si tu restes l#, m_me toi, tu vas te faire manger.」
  Alice stoppa Aoko dans son action d'un seul doigt.
「Attends―――Alice, c'est......」
  Enfouie dans les abysses, la cloche de la nuit retentit.
  L'embarcad$re, comme port= dans les bras de Pos=idon,
  fut recouvert de blanches,
  blanches particules.
「...... Ta m=thode laisse des traces, non ?
  Le prochain train arrivera d'ici peu, et puis―――」
  De l'autre c&t= du voile blanc, la forme de la jeune fille se dessinait vaguement.
  On aurait dit un ballet tragique.
  Les Automates encerclant la premi$re danseuse s'agit$rent en pressentant l'anomalie.
  Ces r=ceptacles relevaient =galement de l'inhumain, du domaine des Myst$res.
  Ils comprenaient m_me bien mieux qu'Aoko, une simple humaine, que la jeune fille m=ritait largement d'_tre redout=e.
  Et donc, ils fuirent.
  Leur ma`tre leur avait =galement ordonn= de se replier # la moindre sensation de danger.
  Cependant,
 ils ne pouvaient plus bouger. Pratiquement tous les danseurs qui veillaient sur la premi$re danseuse
 semblaient avoir =t= touch=s # leur tendon d'Achille.
「―――Et puis,
  tu n'es pas la seule # avoir vu ton humeur g]ch=e.」
  Elle &ta ses gants noirs.
  Contrairement # ce qu'elle laissait para`tre dans le manoir, # l'ext=rieur, la jeune fille se montrait extr_mement frileuse et portait plusieurs couches de v_tements chauds.
  Ses deux paires de gants tomb$rent sur le quai presque sans bruit.
  Les t=n$bres blanch]tres se densifi$rent davantage.
  Les ombres regroup=es =mettaient des bruits stridents comme si elles suppliaient pour leur vie.
        “Allez―――jouons ensemble.”
  Le conte de f=es obscur se projeta sur le brouillard =pais dans lequel tout devenait ambigu.
  Dans cette brume,
  seul le chant funeste de la jeune fille semblait distinct, comme du sang.
  Croc, crac, croc.
  Les derni$res silhouettes s'=vanouirent.
  Les murs, le sol, le plafond,
  =taient tous impr=gn=s d'=tranges et tragiques onomatop=es.
  ...... Leurs cris =voquaient des traces de sang ind=l=biles, m_me en frottant avec application.
  Les Automates au nombre de trente avaient =t= mastiqu=s rapidement, mais aussi lentement, comme si le monstre myst=rieux les avait savour=s.
  Il ne restait sur le quai plus qu'un morceau, un bras bien solitaire.
「...... Tu avais apport=... ce truc ?」
  demanda Aoko # sa voisine sans cacher son d=go;t.
  ―――Le monstre du brouillard.
  Il s'agissait d'un des trois grands Ploy Kickshaw, le chien de chasse de la rose de Meinster.
  C'=tait le nom de cette violence d=vastatrice.
  Aoko s'=tait montr=e acerbe, car Alice s'=tait d=plac=e avec le r=ceptacle correspondant # son v=ritable corps.
  Les trois grands Ploy =mettaient chacun un sort extr_mement puissant.
  Si elles avaient pr=vu de combattre, cela aurait =t= acceptable, mais le transporter pendant des activit=s priv=es comme aujourd'hui n'avait rien d'amusant, m_me pour Aoko, sa partenaire.
  Sans exag=ration, c'=tait comme cacher sur soi une =norme bombe pendant un repas au restaurant.
「Enfin, la prochaine fois, toucheūm'en un mot.
  Les autres Ploy, }a va, mais celuiūl#, c'est une autre histoire. Si possible, je pr=f=rerais m_me le restreindre au manoir.」
「............
Pardon. Mais je ne lui avais rien fait manger r=cemment.」
  Alice s'approcha du bras de l'Automate tomb= sur le quai.
  En effet, ce massacre ne ressemblait # rien d'autre qu'un repas.
  M_me si le mangeur =tait invisible et les proies =taient des objets en plastique qui ne saignaient pas.
「Aoko, viens voir.」
  Elle ramassa le bras droit de l'Automate rest= sur le quai et h=la Aoko.
「Regarde }a. Jusqu'# maintenant, on pensait que l'adversaire =tait un marionnettiste―――mais on dirait que cette hypoth$se =tait erron=e.
  Tu comprends ? Ces Automates sont trop r=cents.
  Ils ont =t= cr==s apr$s le 17e si$cle. ...... Ce qui, en soi, est d=j# incroyable.」
「Quoi...?」
  ...... C'=tait contradictoire, mais il n'y avait pas plus performant qu'un vieil Automate.
  En effet, apr$s le XVIIe si$cle, en raison du d=clin des Automates, ce concept magique de l'imitation humaine, la production de marionnettes capables de r=sister aux combats de Mages, se r=v=la difficile.
  Ces derni$res ann=es, cr=er un vulgaire familier revenait beaucoup moins cher et donnait un bien meilleur r=sultat que de construire un Automate.
  Par cons=quent, il =tait d'usage pour les marionnettistes contemporains de collectionner les oeuvres fabriqu=es avant le XVIIe si$cle et d'en faire leurs loyaux serviteurs.
  On donnait de v=ritables fortunes pour ces Automates parce qu'ils avaient de la valeur en tant qu'objets de collection, m_me s'ils =taient d=pass=s en tant que pi$ces d'artillerie.
  Pourtant,
 le Mage ennemi avait gaspill= ces objets rares exactement comme s'il se servait de pions jetables.
  Alice et Aoko avaient donc abouti # la conclusion suivante ë
  “l'ennemi est un Mage parvenu qui ne s'est pas vu attribuer de terres administr=es malgr= sa collection et ses fonds immenses―――”
「Et j'ai d=couvert autre chose.
  Leur structure interne ressemble # la Barri$re de la ville de Misaki.
  ...... Comme s'ils pr=tendaient _tre les v=ritables soldats protecteurs de cette ville.」
  Alice pr=senta la preuve # Aoko qui s'=tait rapproch=e en fendant le brouillard.
  Un =tonnement sinc$re et un =clair de lucidit= l'assaillirent.
「...... Je vois.
 C'=tait donc }a.」
  murmura Aoko d'un air irrit= en jetant le bras de l'Automate sur le quai.
  Sur son visage se m_laient de la col$re et une pointe de peur.
「On pensait qu'il envoyait ces antiquit=s au casseūpipe sans aucun regret, mais en fait, ces trucs ne m=ritaient m_me pas qu'il se pr=occupe des pertes subies.
  ...... Tch. [videmment, si c'est cette femme, pas =tonnant que la Barri$re de grandūp$re ne r=agisse pas et qu'elle connaisse mes points faibles. M_me la destruction des Pivots a d; _tre une promenade de sant= pour elle.
  Apr$s tout―――」
  Le monologue presque d=mentiel provoqua un froncement de sourcils de la part d'Alice.
「Aoko. Alors, c'est bien elle qui les a fabriqu=s ?」
「Oui. Il faut dire qu'elle a toujours excell= pour cr=er des choses.」
  Aoko fixait le bras de l'Automate,
  comme pour fustiger son propri=taire ainsi qu'elleūm_me qui ne l'avait pas identifi= jusqu'# pr=sent.
「...... Mais j'ai enfin compris.
  C'est dur # admettre, mais cette fois, notre ennemi est sans l'ombre d'un doute ma soeur.
  La pr=c=dente h=riti$re de ces terres, Aozaki T*ko elleūm_me, Alice.」
  d=clara Aoko sur le quai du m=tro d=sert,
  d'un ton o+ per}aient de sombres =motions refoul=es.
  Revenons dans le temps, au manoir Kuonji.
  La vid=o en cours de lecture se termina.
  Les sons discordants cess$rent automatiquement sans qu'ils n'aient eu # appuyer sur le bouton stop.
  L'=cran ne refl=tait plus que les silhouettes de S*j-r* et Aozaki T*ko discutant autour de la table.
「...... Elle s'en est donc prise # toi par surprise et # visage d=couvert parce que tu as perc= son secret... Cela dit, c'est bien son genre de ne pas chercher de compromis.」
  Bouche close, peutū_tre parce que cela l'indiff=rait,
  Aozaki T*ko =coutait le r=cit des p=rip=ties de S*j-r* tout en d=gustant son th=,
  comme si elle assimilait l'anecdote du fiasco au parc d'attractions # chaque gorg=e du breuvage rat=.
「Merci de m'avoir racont= }a.
  Je n'ai plus vu Aoko depuis un moment, alors je ne pouvais qu'imaginer la fa}on dont elle a grandi.」
「Et puis, =tant donn= que je suis sa soeur, je devrais m'excuser pour elle.
  Je suis d=sol=e que tu aies =t= m_l= # ces histoires, S*j-r*.
Je te jure, cette petite n'a jamais =t= sujette # l'h=sitation.」
「Je pense m_me que }a d=passe les bornes !」
  S*j-r* protestait d'un air outr=, mais la conversation en elleūm_me =tait agr=able.
  Cela faisait d=j# pr$s d'une heure qu'ils parlaient, mais les sujets de conversation ne manquaient pas.
  La discussion ne tournait qu'autour d'Aoko. En effet, il =tait plut&t ais= de parler d'elle.
「Au fait, quelque chose me pr=occupe depuis un moment.
  Je peux te poser une question indiscr$te ?」
  Toujours aussi polie, seuls ses yeux brillaient de curiosit=.
  S*j-r* se retrouvait d=contenanc= par son amabilit=.
「Quelque chose qui... vous pr=occupe ?」
  R=sultat, il la vouvoyait par m=garde.
  Apparemment attendrie par sa r=action, T*ko acquies}a avec sympathie.
「Oui. La premi$re fois, tu m'as surprise parce que tu t'es enfui au quart de tour, mais aujourd'hui, c'est autre chose qui m'=tonne.
  Disūmoi, c'est # la mode chez les jeunes ?」
「Quoi ?」
  Le regard de T*ko =tait pos= sur le cou de S*j-r*...... sur le collier qu'Aoko lui avait offert.
「C'est une nouvelle sorte de cha`ne ? Mais d'apr$s ce que je peux voir, c'est...」
  h=sita la belle femme # lunettes sur un ton =vasif.
  Il faudrait attendre encore dix ans et la mont=e en puissance du Visual Kei pour que les gar}ons de son ]ge commencent # porter ce genre d'accessoire, mais laissons cela de c&t=.
「Mais non. À tout point de vue, c'est un collier. Pour chien.」
「Je me disais aussi. Toutefois, il est plut&t joli. Il te va tr$s bien. Tu te l'es mis toiūm_me ?」
  T*ko examinait attentivement l'accessoire.
  S*j-r* se sentit un peu embarrass= alors que cela ne lui avait fait ni chaud ni froid jusqu'# pr=sent.
「Oui. C'est moi qui l'ai mis.」
「Ce n'est pas ce que je voulais dire. Qui te l'a offert ? Aoko ? Ou bien Kuonji ?」
「Il vient d'Aoko.」
  “Je vois”, murmura T*ko d'un air satisfait en entendant sa r=ponse claire.
「...... En d'autres termes, tu es la propri=t= d'Aoko.」
  Son murmure =tait glacial. Tellement que l'ambiance amicale qui r=gnait jusqueūl# subit un changement radical.
  S*j-r* acquies}a sans remarquer l'attitude tranchante de T*ko.
「Apparemment, je serais sa possession, oui.」
  Sa r=ponse prononc=e d'un ton indiff=rent provoqua une nouvelle fois le rire de T*ko.
  Cette personne semblait avoir l'=trange habitude de rire pour un rien.
  Apr$s s'_tre esclaff=e pendant un court instant, elle saisit la tasse vide.
「Alors, }a aussi, c'est # Aoko, n'estūce pas ? Malgr= le complexe qu'elle fait sur son nom qui signifie “bleu”, elle aime plut&t bien les objets de cette couleur.」
「C'est vrai... Je vous ressers ?
  Vu qu'elles risquent de ne pas rentrer tout de suite.」
「Oh si, elles devraient bient&t rentrer. J'ai fait en sorte que }a se passe ainsi.」
  “Ah, je vois”, r=pondit S*j-r*.
  ...... Puis il resta pensif devant l'=tranget= de ces mots.
「T*ko ?」
  demanda S*j-r* avant que cette derni$re ne pousse un soupir.
「Pardon, S*j-r*. Puisūje retirer mes lunettes ?」
  Je me demande pourquoi elle s'excuse pour }a, songeaūtūil tout en l'invitant # le faire.
「Dans ce cas, je ne me g_ne pas.
  J'aurais bien aim= observer un peu plus tes r=actions, mais bon.」
  Les doigts de T*ko touch$rent la monture de ses lunettes.
  De pr$s, on pouvait distinguer une cicatrice sur ses longs doigts.
  C'=tait une fine coupure # pr=sent vieille de plusieurs ann=es.
  Ses lunettes se bris$rent avant que sa main n'ait pu les &ter.
  Elle n'eut m_me pas le temps d'_tre surprise.
  La monture tomba en miettes et les morceaux de lunettes gliss$rent de son visage pour atterrir sur ses cuisses.
「...... Pas mal. Elle a d=truit les trente en un clin d'oeil.」
  murmura T*ko qui n'=tait d=j# plus la m_me personne qui se trouvait l# pr=c=demment.
  Il avait suffi qu'elle ne porte plus ses lunettes, et rien d'autre, pour que l'atmosph$re qu'elle d=gageait disparaisse compl$tement.
  L'impression chaleureuse qu'elle inspirait jusqu'# maintenant s'=tait =vanouie.
  Se trouvait l# un ignoble Mage qui corrompait l'air de t=n$bres par sa simple pr=sence.
「..................」
  Assis sur le sofa, S*j-r* avait perdu sa langue.
  La toute nouvelle T*ko le fixait d'un air cruel.
  Elle =talait ostensiblement une hostilit= et un prana encore plus grands qu'Aoko lorsqu'elle avait tent= de le tuer,
  comme pour se divertir de la surprise et du changement brutal, en bref, de la r=action qu'aurait le gar}on face # sa m=tamorphose.
  Cependant, cette pens=e normale ne s'appliquait pas du tout # lui.
「Vos lunettes se sont cass=es.」
  “Ça m'a dr&lement surpris”, laissa =chapper S*j-r*.
「――――――」
  Il semblait avoir d=contenanc= T*ko, car la main de cette derni$re s'arr_ta # miūchemin alors qu'elle t]chait de sortir une cigarette.
「Quel g]chis. Ça ne vous emb_te pas ?」
「...... Non, ce n'est rien. M_me si ma vue baisse un peu, ce n'est pas une catastrophe.
  En premier lieu, tant que nous serons influenc=s par notre =go{sme, m_me les informations que nous recevons de nos cinq sens resteront subjectives. Le monde entier est dans le brouillard. Et puis, j'ai tendance # ne pas croire ce qui est seulement visuel.」
  M_me la voix de T*ko avait pris un ton neutre.
  De toute =vidence, S*j-r* ne se souciait pas de cela non plus.
「Je vois. Et donc, que signifie ce que vous disiez tout # l'heure ?」
  S*j-r* l'interrogea, fid$le # luiūm_me,
  tandis que T*ko restait silencieuse en faisant la grimace.
  Apr$s un court instant de r=flexion, T*ko parvint # la conclusion qu'il fallait parler franchement # ce gar}on pour qu'il comprenne.
  Le destin avait voulu que les deux soeurs Aozaki soient frapp=es par le m_me =trange mal de t_te.
「Il n'y a pas de sens cach=. J'ai simplement laiss= quelques obstacles sur leur chemin, de fa}on # les bloquer dehors pendant que je suis ici.
  Tu as dit _tre la possession d'Aoko, pas vrai ?
Dans ce cas, je n'ai pas vraiment besoin de te le r=v=ler en prenant des pincettes.
Pour tout te dire, S*j-r*... Je suis votre ennemie.」
  Il fallut bien deux minutes # S*j-r* pour comprendre les paroles de T*ko.
  Assis sur les sofas, le duo se d=visageait.
  Une certaine tension gagnait les =paules du jeune homme.
  Il semblait avoir enfin compris # quel point cet endroit =tait dangereux.
「Surpris ?」
  T*ko sourit d'un air amus=.
  Son sourire restait le m_me, et pourtant, il suffisait qu'elle retire ses lunettes pour qu'il devienne glacial.
「Mais vous _tes la grande soeur d'Aozaki, non ?」
  S*j-r* posa cette question naturelle tout en =tant =cras= par le sourire de T*ko.
  Cela dit, cette derni$re ne fut pas surprise qu'il s'interroge, non pas sur sa propre s=curit=, mais sur les probl$mes d'un autre.
  Durant cette heure de discussion, elle avait appris # conna`tre le gar}on appel= Shizuki S*j-r* mieux encore qu'il ne se connaissait luiūm_me.
「Au contraire, je suis son ennemie justement parce que je suis sa soeur a`n=e. J'ai l'obligation de d=pouiller Aoko de tous ses privil$ges.
Je ne serai pas satisfaite tant que je ne lui aurai pas tout pi=tin=, que ce soit mat=riel ou spirituel.
  Pour te donner un exemple, si Aoko se reposait sur cette ville, je l'aurais d=truite avant toute autre chose.
  ―――Cela dit, je n'avais pas pr=vu ta pr=sence.」
  T*ko ferma les yeux comme si elle pleurait la mort d'un proche.
  Son visage affichait un calme conflit int=rieur.
「...... Devraisūje fulminer contre l'impartialit= du monde, ou me lamenter sur ce genre de rencontres fortuites ? Ce doit _tre une action de la ContreūForce.
  Il n'est pas rare qu'un parfait innocent se retrouve impliqu=, mais c'est la premi$re fois que je fais ce genre de rencontre.
  Non. En fait, je n'avais m_me pas imagin= que tu serais l#.」
  “Je te jure”, grommela T*ko en regardant le plafond avant de se relever.
  C'est ainsi qu'elle se d=barrassa de l'h=sitation qui l'avait prise au d=pourvu.
「Je ne pense pas que tu sois un atout d'Aoko.
  Je n'ai pas besoin de t'=liminer, tu n'es qu'un innocent, bon mais incomp=tent.
  J'aimerais bien te laisser tranquille, mais mon sixi$me sens me dit d'en finir tout de suite avec toi.」
  Autrement dit, elle d=clarait ë “Allez, tuonsūle surūleūchamp.”
  Il =tait heureux qu'elle l'estime autant, mais cela lui posait =galement probl$me. De plus, S*j-r* sentait qu'un certain karma liait les deux soeurs, car elles avaient fini par arriver # la m_me conclusion.
「――――――」
  Mais ce n'=tait pas le moment d'exprimer calmement ses impressions.
  S*j-r* s'effor}a de se lever du sofa aussi naturellement que possible―――avec une prudence qui montrait clairement qu'il essayait de s'enfuir.
「Imb=cile, dans ce genre de situation, ne bouge pas b_tement. Si tu veux t'enfuir, faisūle rapidement. Si tu veux n=gocier, ne bouge pas d'un pouce.
  ...... Comment dire, si tu t'en vas de cette fa}on, je risque de r=agir inconsciemment m_me si je n'en ai pas l'intention. Allez, si tu tiens # la vie, reste tranquille.」
「Euh...... Vous ne me tuez... pas ?」
「Pas pour le moment. Et puis, je t'aime bien.
  Non, ce n'est pas tout # fait }a. Pour _tre plus juste, il n'y a probablement... que moi qui puisse te sauver.」
「―――Hein ?」
  T*ko fixait S*j-r* # pr=sent confus.
  Ses yeux marron, presque rouges, tranchants comme des =p=es, happaient le jeune homme se tenant devant elle.
  Un instant, S*j-r* fut assailli par un l=ger vertige.
  Il ressentit une =trange sensation de flottement et son cerveau s'engourdit.
  On aurait pu d=crire cette sensation comme un sommeil d=moniaque.
「―――, ――――――」
  S*j-r* serra les dents et conserva sa conscience.
  Devant lui se trouvaient les pupilles de T*ko, semblables # un marais profond, sans fond.
  ...... C'est alors qu'il eut une vague illumination.
  Cette personne n'=tait ni la soeur d'Aoko,
  ni l'ennemie des deux sorci$res.
  M_me sans prendre en compte les liens avec ses deux colocataires, le personnage nomm= Aozaki T*ko =tait un _tre dangereux pour lui.
  En effet―――
  il n'y avait rien de bon # sympathiser sinc$rement avec quelqu'un d'autre, apr$s une petite conversation d'une heure.
  Il ne s'agirait l# que de deux _tres semblables recherchant la m_me chose uniquement pour combler un vide.
  Saisi d'un sentiment de danger tel qu'il n'en avait encore jamais ressenti, S*j-r* tenta de reculer, mais son corps ne l'=coutait pas.
  Les yeux fix=s sur lui, T*ko acquies}a l=g$rement.
「Comme tu l'as devin=, je te ressemble sur certains points. À moins que ce ne soit plut&t toi qui me ressembles. Bah, ce n'est qu'une similitude sur nos go;ts, mais ce n'est pas n=gligeable non plus.
  Le probl$me, c'est que tu es plus anormal que moi.」
  Anormal.
  S*j-r* ne pouvait interpr=ter ce mot que dans un sens diff=rent de celui qu'elle avait voulu donner.
  Anormal.
 Personne n'est # tes c&t=s.
 Dans cette ville, tu es un =tranger qui se tient # l'=cart.
  Une animosit= soudaine fit sortir de ses gonds son caract$re doux.
「Je ne suis pas seul !」
  r=pliqua S*j-r*,
  avec une profonde aversion pour la sorci$re Aozaki T*ko se tenant devant ses yeux.
  Il =tait terrifi= # l'id=e qu'il n'aurait pu =chapper # son regard s'il n'avait pas r=pondu ainsi.
「J'imagine. Voil# pourquoi tu es anormal. Prendsūen conscience au plus vite. La solution la plus rapide est de l'accepter.
Les humains sont des _tres robustes. Ils peuvent tr$s bien se d=brouiller m_me en abandonnant tout.
  Mais―――Aoko abhorre ce genre d'attitude. Parce qu'elle ne peut rien pardonner, m_me aux autres.」
  C'est alors que T*ko se pencha auūdessus de la table.
  Elle tendit une main, saisit le collier de S*j-r* et l'attira de force vers elle.
「En fait, }a, ce n'est pas important. C'est simplement que je te veux, et ce depuis le moment o+ tu t'es pr=sent= sans _tre certain de ton nom.」
「Tu n'as pas d'=go, et tu te consid$res impuissant.
  Tu n'arrives pas # croire que le futur te concerne en quelque fa}on que ce soit. Et donc, in=vitablement, tes sentiments tentent de te ramener dans le pass=.
  Mais de la m_me fa}on que le “Moi” est impuissant face au “Soi”, tu reviens syst=matiquement # ton point de d=part, face au flot normal du temps.
  C'est ce par quoi je passe en ce moment, et toi aussi.
  Aaah, qu'estūce que je suis disgracieuse. Qu'estūce que je suis pito―――」
  commen}a T*ko avant de se taire.
  Pench= vers elle, S*j-r* ne voyait dans les pupilles de la jeune femme que le reflet de son propre visage empli de piti=.
  Selon lui,
  cette femme ne cultivait ni hostilit=,
  ni envie de meurtre, ni d=couragement.
  Elle ne ressentait que de la col$re et une piti= sans destinataire.
  Si possible, il aurait voulu lui donner la r=ponse qu'elle d=sirait.
  Mais―――
「Je ne comprends pas tr$s bien ce que vous dites.」
  r=pondit S*j-r* d'un air navr=,
  en exprimant clairement ce qui lui avait =t= demand= d'un simple regard.
  T*ko ne semblait pas d=sappoint=e.
  Au contraire, elle releva l=g$rement les l$vres, enjou=e.
「Je vois. Les Suggestions ne fonctionnent pas sur toi.
  Je pensais t'avaler tout rond avec des phrases lourdes de sousūentendus, mais on dirait bien que j'ai =chou=. Ma fa}ade proprette a eu l'effet contraire. Avec toi, un discours primitif et franc aurait =t= pr=f=rable.
  ―――Magnifique, je t'appr=cie de plus en plus.」
  Les doigts qui empoignaient le collier mordirent dans sa gorge comme s'ils tentaient de d=chirer du cuir,
  comme pour dire que le gar}on deviendrait sien si elle lui d=chiquetait la trach=e.
「―――Gar}on. Viens # mes c&t=s plut&t que de rester avec Aoko.
  Tu n'as aucune utilit=, mais j'assurerai au moins ta protection. Lorsque je serai libre de tout engagement, je pourrai m_me t'aimer pour passer le temps.」
  Elle avait pris quelques d=tours, mais cela semblait _tre sa conclusion.
  S*j-r* ne pouvait s'emp_cher de trouver =trange qu'elle l'appr=cie au point de lui faire cette proposition. Cela dit, il mentirait s'il disait que cela ne lui faisait pas plaisir.
  Mais c'=tait une autre histoire.
「Je vais devoir refuser.」
  r=ponditūil encore une fois sans h=siter.
「―――Pourquoi ?」
「Parce que }a ne vous apportera rien de bon.」
  Il pouvait l'affirmer en toute confiance.
  M_me si T*ko le surestimait, S*j-r* ressentait la certitude qu'il ne devait surtout pas avoir affaire # cette personne.
  La solution # son probl$me devait venir d'elleūm_me ou de la personne qui l'obs=dait, et de personne d'autre.
「..................」
  L'assertion du jeune d=passait l'instinct pour atteindre la conviction.
  T*ko retira ses doigts du collier et repoussa S*j-r* vers le sofa.
「Je vois. Dans ce cas, tu ne me laisses pas le choix.
  Je te consid=rerai comme une pr=cieuse possession d'Aoko.」
  La Mage orang=e se leva calmement.
「Aoko ne va pas tarder # rentrer, alors je m'en vais.
Tu n'as qu'# lui transmettre qu'elle ne peut pas l'emporter contre moi.」
「Je veux bien, mais...」
  Assis sur le sofa, S*j-r* rappela T*ko sur le point de partir.
  Puis, h=sitant comme un =l$ve questionnant son ma`tre, il montra du doigt ce qu'elle tenait.
「...... Euh... Que faitesūvous avec cette tasse ?」
  “Oh”, fit T*ko face # l'indication de son =l$ve ind=cis avant de baisser le regard sur l'objet qu'elle tenait dans sa main droite.
  Pour lui, elle ne semblait pas consciente du fait qu'elle tenait une tasse.
「Ça ? Eh bien, j'en profite pour l'emprunter.」
  ...... Prendre un objet sans l'accord de son propri=taire se disait “voler” et non “emprunter”.
  Mais il s'agissait peutū_tre l# d'un acte normal dans la relation entre Aoko et T*ko. Une fille pareille pouvait bien avoir ce genre de soeur a`n=e.
  “Je vois”, acquies}a S*j-r*.
  T*ko laissa =chapper son deuxi$me sourire de gaiet= depuis qu'elle avait retir= ses lunettes, en voyant la r=action de S*j-r* qui pouvait para`tre aussi bien honn_te que le contraire.
「Tu es vraiment un dr&le d'=nergum$ne. Apr$s, que ce soit un talent ou pas, c'est une autre histoire.」
  Pendant un instant, elle redevint la douce Aozaki T*ko, celle qu'elle =tait avant de retirer ses lunettes.
  Elle quitta le manoir sur un dernier sourire,
  en laissant ses lunettes bris=es sur la table du salon.
「Nous revoil# !」
  Aoko et Alice rentr$rent comme pour remplacer le visiteur impr=vu.
  La premi$re avait l'air pleine de vie m_me si elle affichait une expression m=contente.
  Son humeur survolt=e semblait indiquer qu'en d=pit de leurs nombreux probl$mes, elle =tait soulag=e d'avoir enfin un objectif clair.
  À ses c&t=s, Alice restait fid$le # elleūm_me.
  Elle pouvait aussi donner l'impression de s'atteler # prot=ger les arri$res de son imprudente partenaire.
  Leur fringante apparition =voqua # S*j-r* une sc$ne de s=rie t=l=vis=e, et il en oublia m_me de leur souhaiter bonsoir.
「S*j-r*, estūce que quelque chose s'est pass= pendant notre absence ?」
  lui demanda Aoko, presque par politesse, en retirant son manteau.
  Le jeune homme se leva du sofa sans r=ellement r=pondre.
「Eh bien, j'ai v=cu une demiūjourn=e =prouvante.
  Sinon, vous avez eu froid ? Je vous pr=pare du th= ?」
「Oui, s'il te pla`t.
  On est justement sur le point de reprendre notre plan de z=ro.」
  Sans pr_ter attention aux paroles joviales d'Aoko, il se rendit dans la cuisine et commen}a # pr=parer deux tasses de th=.
「...... Qu'estūce qui se passe ? J'ai une impression... bizarre.」
  Il pr=parait le th= de la m_me fa}on que d'habitude, mais ses sens ne lui disaient pas qu'il =tait en train d'accomplir ces gestes.
  Dans un demiūr_ve, S*j-r* retourna dans le salon o+ Aoko et Alice s'=taient mises # l'aise, et posa les tasses de th= sur la table.
「Que comptesūtu faire maintenant, Aoko ?」
「Pour le moment, je n'ai pas d'autre choix que de chercher o+ elle se cache. Ce n'est pas une bonne id=e de se mettre sur la d=fensive quand on l'a pour adversaire. Elle pourrait fabriquer une arm=e de marionnettes pendant qu'on =tablit nos d=fenses.」
  Les deux filles discutaient en ignorant S*j-r*.
  Tandis qu'il les =coutait droit comme un piquet, il murmura ë
「Chercher o+ elle se cache ? Tu parles de T*ko ?」
「À part elle, qui voudraisūtu que je cher―――
  Attends. Qu'estūce que tu viens de dire ?」
「C'est T*ko votre ennemie, non ? Elle =tait ici il y a un instant.」
  S*j-r* lui r=pondit imperturbablement tandis qu'Aoko restait abasourdie.
  À c&t= de ces deux idiots, Alice se leva du sofa,
  alors que ses traits charmants se muaient en un terrible air de reproche.
「Shizuki. Cette personne aūtūelle fait quelque chose avant de partir ?」
「Elle n'a fait que boire du th= et retirer ses lunettes, puis elle est partie.
 Hein ? ...... Je ne m'en rappelle pas... tr$s bien......」
  Sa m=moire, jusqueūl# claire et nette, s'effa}ait comme si on la gommait.
  S*j-r* fut de nouveau assailli par le vertige qu'il avait ressenti un instant auparavant et qui lui rappelait un engourdissement.
  C'est alors qu'un bruit sec retentit dans le salon.
  Ce qui mit fin # ses vertiges fut, # son grand =tonnement, une gifle venant d'Alice.
「───Je ne le dirai pas deux fois.
  Ne fais pas entrer d'=tranger dans ma maison.」
  Bien que dissimul=es, d'intenses =motions brillaient dans les yeux d'Alice.
  Apr$s avoir r=alis= qu'il ne s'agissait pas uniquement de col$re, S*j-r* s'en voulut de son manque de bon sens.
「...... Pardon. Je savais pourtant que cet endroit t'est cher.」
  Un silence pesant s'installa.
  Alice et S*j-r*, prisonniers de leurs regrets, ne bougeaient plus.
  Aoko fixait d'un air las ses deux colocataires qui pourraient bien rester plant=s l# toute la nuit si elle ne faisait rien.
「Tu sais, S*j-r* a peutū_tre eu tort de laisser entrer ma soeur, mais tu es aussi en faute de ne pas l'avoir pr=venu.
  Vous n'_tes plus des gamins, alors au lieu de regretter =ternellement vos actes, pourquoi ne pas avoir une conversation plus constructive ?」
「..................」
  Suivant le conseil d'Aoko, Alice s'assit sur le sofa, la t_te baiss=e.
  Rest= debout, S*j-r* posa la main sur sa joue droite qu'Alice avait frapp=e.
  C'=tait douloureux, mais il =tait habitu= # la douleur physique.
  Et surtout, la m=moire lui =tait revenue tr$s clairement gr]ce # cette gifle.
「Ça y est, je m'en rappelle. Elle voulait que je te dise que tu ne pouvais pas gagner contre elle.」
「Hmm, elle est bien s;re d'elle. Et # part }a ?」
「À part }a...... On a eu une conversation plut&t normale...... Ah, elle a aussi parl= du Soi et du Moi, et de je ne sais plus quoi, j'ai pas trop bien compris.」
  J'emporterai tout de m_me dans la tombe le fait que la majeure partie de la conversation concernait les =checs d'Aoko, se jura S*j-r*.
「Du Soi et du Moi ? Peutū_tre qu'elle est all=e en Inde.
  Au fait S*j-r*. Elle t'a fait quelque chose, n'estūce pas ?」
  Aoko le d=visagea d'un regard per}ant.
  S*j-r* n'avait rien sur la conscience, et pourtant, il d=tourna inconsciemment les yeux.
「Quelque chose, comme quoi ?」
「Tu as bien dit que tu ne te rappelais pas bien, non ? En plus, tu avais l'air d'_tre dans la lune.
...... Ah je vois. Si tu te rappelais de ce qui s'est pass= jusqu'# ce qu'elle retire ses lunettes, c'est qu'elle a d; te fixer avec ses Yeux Mystiques.」
  Apr$s avoir fait part de la conclusion # laquelle elle avait abouti au terme de son raisonnement, Aoko sombra dans le silence comme si cela ne l'int=ressait plus.
  Seul S*j-r* se sentait perdu.
「Aozaki, c'est quoi des Yeux Mystiques ?」
「...... Des yeux charg=s de prana. Les plus simples provoquent un =tat de confusion, d'autres plus avanc=s peuvent tuer l'adversaire d'un seul regard, et il y en a beaucoup d'autres.
  ...... Enfin bon, quelqu'un qui poss$de un Oeil Mystique comme celui de Balor, }a ne doit arriver que dans les l=gendes û et puis, si un type pareil venait # na`tre, nous n'aurions tr$s rapidement plus # nous en faire pour quoi que ce soit.」
「......?」
  Comme S*j-r* ne poss=dait aucune notion sur le sujet, il ne comprenait rien du tout aux explications d'Aoko.
「...... Hmm, eh bien...
En gros, c'est comme si on tirait mes balles de prana avec les yeux.」
「Tes balles... tir=es... avec les yeux ?」
  Contrairement # Aoko qui parlait d'un ton =gal, la confusion de S*j-r* ne faisait que s'accentuer.
「Tu =coutes quand je te parle ? Tu as vu les yeux de T*ko apr$s qu'elle les a ferm=s, non ? À cet instantūl#, ses Yeux Mystiques te tenaient !
  Certains Mages remplacent leurs yeux par des joyaux en chrysob=ryl, mais ma soeur n'a pas besoin de recourir # }a.
  Apr$s tout, elle est n=e avec ses Yeux Mystiques. Elle peut les activer, sans pr=paration particuli$re ou incantation, juste en les fermant au pr=alable.」
  S*j-r* eut un soudain =clair de compr=hension.
  En effet, il lui semblait bien que T*ko avait fait un geste de ce genre.
  De toute =vidence, ces Yeux Mystiques =taient tr$s certainement impliqu=s dans l'=garement qu'il avait ressenti par la suite.
「...... Ça, j'ai compris.
  Mais T*ko est ta grande soeur, non ? Pourquoi vous vous entretuez ?」
  osa demander S*j-r*, m_me s'il savait qu'il n'=tait pas cens= le faire.
  Cette question transgressait leur pacte.
  C'=tait un conflit qui ne le concernait pas et dans lequel il ne devait pas _tre impliqu=.
  Aoko ferma un instant ses yeux et mit de l'ordre dans ses pens=es―――
  Elle jugea qu'il serait plus b=n=fique autant pour l'un que pour l'autre de le satisfaire par un simple r=sum= plut&t que de se taire.
「Tr$s bien, je vais t'en parler. En plus, maintenant que tu es entr= en contact avec elle, tu pourrais _tre en danger si je ne t'explique pas la situation.
  Mais ne me demande pas de pr=cisions sur quoi que ce soit. En ce qui concerne le probl$me actuel, je ne t'expliquerai que ma situation.」
  Aoko lan}a un regard m=fiant # S*j-r* qui acquies}ait d'un air compr=hensif.
  Elle connaissait assez bien son caract$re.
  Elle devinait qu'il allait encore se montrer =trangement sensible, mais maintenant qu'elle s'y =tait engag=e, elle devait lui en parler. Aoko arrangea donc sa posture.
「...... Parler de ma soeur implique que je vais devoir r=v=ler certaines choses sur moi et la famille Aozaki, et encore plus important, sur la Magie et la Vraie Magie.
  Ça va _tre un peu long, et ce qui sera dit doit rester entre nous, mais comme ta m=moire sera effac=e t&t ou tard, ce n'est pas un probl$me.」
  On pouvait se demander # qui elle s'adressait, mais Aoko insista sur le fait que c'=tait cette condition qui lui permettait de lui en parler.
「Tu vois, ce qu'on appelle la Magie, S*j-r*, c'est une sorte de r$gle commune.
Les types de Magie comme les Runes ou la Kabale repr=sentent chacune une mati$re...... Tu n'as qu'# te les repr=senter comme des manuels communs au monde entier.
  N'importe quelle personne peut devenir Mage tant qu'elle poss$de ce manuel et qu'elle appartient # une lign=e ad=quate.
  Mais pour utiliser la Vraie Magie, c'est diff=rent.
  La Vraie Magie n'est pas un manuscrit d=riv= du “Tourbillon de la Source” comme la Magie, mais quelque chose qui nous relie directement # lui.」
「Ce Tourbillon de la Source, c'est......
 Aaah, en le simplifiant de mani$re # ce que tu puisses comprendre...... Bah, consid$re }a comme le soleil.
  Il est tr$s =loign=, mais il est surtout # l'origine de toute la cr=ation, et sans lui, on ne pourrait pas vivre.」
「La Magie consiste tout simplement # utiliser les bienfaits venant de ce soleil.
  L'imitation de ph=nom$nes naturels et l'=change =quivalent repr=sentent l'essence de la Magie. On peut =tudier les Myst$res, les mettre en pratique et les reproduire, mais on ne peut pas en cr=er.
  Non, on finirait par y arriver # la fin de nos recherches, mais nous ferions alors face # un mur. Un mur qui agit comme un limiteur, infranchissable pour l'intelligence humaine.」
「Et donc, la Vraie Magie, elle, consiste # manipuler ce soleil.
  On se rend dans un lieu que personne ne peut atteindre,
  et on r=alise un miracle que personne ne peut imiter.
  Une technique que l'humanit= actuelle ne peut utiliser, m_me si elle d=pense pour cela =norm=ment de temps et d'argent―――voil# ce qu'est la Vraie Magie.」
「C'est comme franchir le mur des dimensions. Tu as couru jusqu'# la ligne d'arriv=e pour te rendre compte que tu viens d'arriver dans un monde r=gi par des r$gles compl$tement diff=rentes, et que tu as appris ces r$gles...... ou quelque chose comme }a.」
「Avant, je t'ai dit qu'il n'y avait pas de limites # la Magie, tu te rappelles ? C'=tait dans le sens qu'il n'y en a pas dans l'=tendue des connaissances humaines.
  Au contraire, la Vraie Magie n'a que des limites―――en fait, elle ne permet de faire qu'une seule chose, mais c'est normal. Apr$s tout, ce n'est qu'un seul point lumineux exclu du fonctionnement de cet univers.」
「...... D'apr$s ce que tu me dis, je devine que la Vraie Magie est plus incroyable encore que la simple Magie.
Mais }a n'a que des limites, c'est }a ?」
「Des limites ou plut&t, c'est une sorte d'exception, de privil$ge voire d'abus.
  Elle n'est pas # multiūusage, mais du moment qu'elle rend possible ce qui est impossible pour tous, le monde des Mages la consid$re comme touteūpuissante.」
「En premier lieu, la Vraie Magie est comme une r=compense pour les Mages ayant atteint le “Tourbillon de la Source”. Et m_me si ces Mages n'ont pas les capacit=s requises pour l'utiliser, le simple fait de poss=der un chemin vers la Source leur permet de faire ce qu'ils veulent sur le plan de la Magie.
  D'une certaine fa}on, ils deviennent les personnes les plus riches sur terre.」
  “Ooh”, fit S*j-r*, impressionn= par le poids de ces mots,
  tandis qu'Alice ressentait une irr=sistible envie de corriger les propos d'Aoko.
「Les plus riches...... Alors, peu importe # quel point on est riche, on ne peut obtenir la Vraie Magie que si on arrive le tout premier, c'est }a ?」
「―――Eh bien, oui.
  ...... De temps en temps, il aborde le noeud du probl$me par un angle incroyable, celuiūl#...... Tu as raison, si on atteint la Source avec la m_me route, de la m_me mani$re qu'un autre, si on n'est pas le premier, on ne peut pas obtenir la Vraie Magie.
  On a beau _tre un Mage =minent, arriver en second ou apr$s n'a aucun int=r_t.」
「Il existe cinq... non, quatre Magiciens.
  Ils ne sont que quatre parce que les routes utilis=es finissent par se refermer.
  M_me si on pr=tend que durant l'Âge des Dieux, c'=tait diff=rent.
  Ironiquement, ceux qui ont cr== le mur se dressant sur la route de la Source...... en v=rit=, ce sont les humains euxūm_mes.」
「Les anciens Mages n'ont sans doute jamais imagin= que plus ils d=couvraient l'inconnu, plus les routes se fermaient.
  Mais voil#, quand on s'en est rendu compte, c'=tait trop tard. À la fin de nombreuses recherches, la Vraie Magie a disparu de ce monde.」
「...... Hmm. Ça serait comparable # la relation entre la montagne et la ville... c'est }a ?」
「Du point de vue d'un microcosme, c'est du pareil au m_me.
  Et donc―――jusqu'# il y a peu, les Mages de notre =poque convoitaient la derni$re place restante. Mais, r=cemment, un campagnard venu d'on ne sait o+ l'a usurp=e, et c'est ainsi que le jeu des chaises musicales s'est termin=.
  À pr=sent, pour arriver # la Source sans la Vraie Magie, on continue nos recherches modestes et sans int=r_t sur la Magie.」
「...... Enfin, au fond, seule une petite partie des Mages pla}aient la Vraie Magie en haut de leurs priorit=s. Les autres types plus pertinents avaient renonc= depuis longtemps.
  Apr$s tout, le but final des Mages, c'est d'atteindre le Tourbillon de la Source, et non pas d'obtenir la Vraie Magie.
  Sur ce pointūl#, ils ont d; s'emm_ler les pinceaux sans s'en rendre compte. Comme savoir si c'est l'oeuf qui est venu avant la poule ou l'inverse ?」
「...... Bien. J'ai compris que je ne comprenais rien # rien, alors va directement au fond du probl$me.
  Ah, attends. Seul le premier arriv= peut devenir Magicien, et pourtant, il en existe plusieurs ?」
「Il y en avait cinq. En tout et pour tout, les t]ches que doivent encore accomplir les humains sont au nombre de cinq. C'est la premi$re―――」
「Aoko.」
「―――Alors, juste le fond du probl$me, hein.
  Maintenant que tu connais la relation entre la Vraie Magie et la Magie, je peux enfin aborder mon histoire.」
「Je t'ai d=j# dit que les membres de la famille Aozaki sont Mages de g=n=ration en g=n=ration, pas vrai ?
  Historiquement parlant, on est peu connus, mais on a de la chance et du talent.
  Bien s;r, puisque les Aozaki ont malgr= tout atteint la Vraie Magie.」
「―――Attends un peu. Alors tu es, euh...」
「Je suis seulement une Mage en apprentissage.
  Je ne peux pas utiliser la Vraie Magie, et je n'en ai pas non plus l'intention. Je suis juste le successeur de la famille Aozaki.」
  Aoko le d=clara de fa}on br$ve et sur un ton neutre.
  Elle n'=tait pas devenue Mage pour ensuite _tre une Magicienne,
  elle avait choisi de vivre en tant que telle parce qu'elle devait _tre l'h=riti$re de la famille Aozaki.
「...... Enfin, peu importe.
  Pour atteindre le Tourbillon de la Source, il faut faire des recherches sur la Magie pendant des g=n=rations. C'est comme cr=er sa propre rivi$re, alors forc=ment, le processus est sans fin.
  Et # moins d'avoir un talent inou{ ou une r=v=lation divine, on ne peut pas reproduire la Vraie Magie.」
「Et si jamais on atteint la Source, sans un successeur appropri=, le miracle se terminera au bout d'une g=n=ration seulement.
  C'est pour }a que les lign=es de Mages se marient entre elles et accumulent le prana des g=n=rations pr=c=dentes pour le transmettre # la suivante. Tout }a afin de donner naissance # des successeurs qui les surpassent.」
  “En d'autres termes, ils cr=ent des pursūsangs”, rajouta Aoko avant de prendre une petite pause.
  Comme elle n'avait absolument pas l'intention de lui expliquer ce que c'=tait, elle ignora superbement S*j-r* lorsqu'il lui demanda, perplexe, ce que voulait dire purūsang.
「Au fil des g=n=rations, les Mages transmettent le Myst$re qu'ils ont invent=, la Magie qu'ils ont prot=g=e # leur successeur.
  En se disant qu'au bout du chemin les attend une r=ponse m=ritant qu'ils ignorent tous les doutes qui les habitent.」
「Mais les Mages―――non, les Magiciens aussi, tous le comprennent.
  Ils savent tous qu'au bout du compte, personne n'arrivera # atteindre ce but, que ce soit leur g=n=ration ou la suivante, ou encore celle d'apr$s.
  Mon grandūp$re disait souvent que c'=tait le destin de toute personne poss=d=e par l'=tude des Myst$res que de faire des recherches sur la Magie tout en sachant pertinemment que cette issue est in=luctable.
  Mais apparemment, ma grande soeur ne partageait pas cet avis.」
  “Je la comprends, mais bon”, murmura Aoko.
  Alice n'affichait aucune r=action.
  La famille Aozaki au sein de laquelle se transmettait la Vraie Magie.
  Aoko devenue l'h=riti$re.
  Et―――Aozaki T*ko, la grande soeur d'Aoko.
「...... En r=alit=, c'est ma soeur qui aurait d; _tre l'h=riti$re de la famille Aozaki.
  On m'avait aussi appris ce qu'=tait l'occupation familiale, mais je n'avais jamais eu # m'y int=resser.
  À moins qu'une famille de Mages ne soit extr_mement riche, le savoir n'est transmis en g=n=ral qu'# un seul enfant. Et ma famille n'a que le revenu d'un foyer normal.」
「Donc, on choisit celui qui est le plus adapt= pour la Magie comme successeur...... Et ma soeur =tait vraiment un g=nie.
  Mais son talent =tait inutile pour _tre l'h=riti$re de la famille Aozaki.」
「Et apparemment, contrairement # elle, j'=tais parfaitement ad=quate # la succession des Aozaki.
  ...... Bah, je n'ai pas d'avis tranch= l#ūdessus, mais durant l'hiver de mes quinze ans, mon grandūp$re a clairement pris parti en ma faveur.
  Ma soeur s'est donc vue _tre spoli=e de ses droits d'h=ritage de la Vraie Magie par sa petite soeur, de quatre ans sa cadette et qui n'avait jusqueūl# aucun lien avec la Magie.」
「............ Je vois. C'est donc pour }a qu'elle...」
  “...... J'ai l'obligation de d=pouiller Aoko de tous ses privil$ges.”
  avait d=clar= Aozaki T*ko d'une voix emplie de haine.
「Je ne suis pas # sa place, je ne sais donc pas ce qu'elle a ressenti.
  Il y a trois ans et demi, elle s'est disput=e avec grandūp$re et a pulv=ris= ses lunettes pr=f=r=es avant de quitter la maison.
  Ensuite, on n'a plus eu de ses nouvelles et je lui ai succ=d=. C'est probablement la cause de notre litige.」
  S*j-r* trouvait cette histoire plut&t s=rieuse, mais le ton d'Aoko =tait insouciant.
  S'il s'agissait du processus de pens=e caract=ristique des Mages qu'on lui avait inculqu= depuis l'enfance, alors pour qui devaitūon compatir ?
「...... Elle a pulv=ris= ses lunettes, hein.」
「Oui. Autrefois, elle avait une acuit= visuelle excellente. Apr$s tout, c'=tait un monstre poss=dant des Yeux Mystiques naturels.
  Mais en voulant r=pondre aux attentes de grandūp$re, elle a fait trop d'efforts, ce qui a, sembleūtūil, provoqu= la baisse de sa vue.」
  “C'est un peu b_te”, rajouta Aoko.
  S*j-r* savait qu'Aoko pouvait _tre imperturbable, mais cette foisūci, son comportement impassible n'=tait vraiment pas plaisant # voir.
「Mais pourquoi aūtūelle agi ainsi ?
  Si c'=tait pour jeter ses lunettes # la gueule du vieux, autant lui balancer une attaque de Finn.
  À l'=poque, elle =tait au sommet de son art, et je crois qu'une seule attaque aurait suffi pour que le vieux g]teux clamse......」
  “Hum”, fit Aoko en se penchant un peu tardivement sur le probl$me. C'est alors que S*j-r* la corrigea, la t_te baiss=e.
「Ce n'est pas une question de rancune.
  ...... Ces lunettes lui =taient pr=cieuses. Elles t=moignaient aux yeux de tous des efforts auxquels elle avait consenti.
  Mais elle les a pulv=ris=es. T*ko devait vraiment souffrir. Souffrir au point qu'elle a d; d=truire ce souvenir de ses propres mains.」
  Aoko et Alice ne remarqu$rent pas que S*j-r* =touffait sa propre douleur en pronon}ant ces mots.
  Ou plut&t, elles ne pouvaient comprendre les sentiments du jeune homme.
  En effet, ces filles, =lev=es en tant que Mages et se reconnaissant mutuellement comme ennemies # abattre, n'avaient pas besoin de se laisser aller au sentimentalisme.
「...... Mais pourquoi ne revientūelle que maintenant ? Comme Aoko l'a dit, elle aurait =t= largement capable de s'emparer de la ville de Misaki plus t&t.」
「C'est vrai. Si ces terres lui faisaient tant envie, il lui aurait suffi de me tuer il y a trois ans pour r=cup=rer sa place d'h=riti$re.
  ...... Peutū_tre que les rudes =preuves de la vie l'ont fait changer d'avis......?」
「Mais non ! Tu ne comprends vraiment pas ?」
  S*j-r* fut agit= d'une vague indignation.
  Sa voix avait un ton l=g$rement diff=rent de celui qu'elles lui connaissaient.
「QuūQuoi ? Tu veux dire que toi, tu comprends ?」
「N'importe qui peut comprendre.
  T*ko attendait que tu deviennes une Mage accomplie. Pour te faire perdre autant de choses pr=cieuses qu'elle. Sans quoi, elle ne serait pas satisfaite. Sa col$re =tait suffisamment grande pour qu'elle choisisse cette solution.」
  “Pourquoi ne le comprenezūvous pas ?” dit S*j-r*, les yeux braqu=s sur elles.
  Mais c'=tait lui qui ne comprenait pas.
  Les deux jeunes filles, et Aozaki T*ko encore plus, avaient renonc= d$s le d=but # ce genre de relation humaine.
  Ce qui motivait T*ko n'=tait pas la haine.
  Il y avait aussi de cela, mais sa plus grande motivation se r=sumait # atteindre la Vraie Magie.
  C'=tait une Mage avide et brillante pour qui la haine n'=tait qu'une raison secondaire.
  Se tromper sur ce point serait la plus grande insulte qu'elle pouvait faire # sa soeur qui avait vou= sa vie # la Magie.
  Ces mots allaient quitter ses l$vres quand Aoko s'interrompit.
  Dire cela # une personne normale comme S*j-r* serait inutile, et lui mettre ces faits sous le nez n'avait rien de plaisant.
  Elle ne pouvait exprimer sa pens=e, mais surtout, elle avait fini par ne pas vouloir la lui r=v=ler.
  Et donc―――
「Hum. Tu d=fends dr&lement ma soeur, S*j-r*.
  Tu n'aurais pas eu le coup de foudre, par hasard ?」
  Aoko =luda la question d'une fa}on qu'elle jugeait elleūm_me d=loyale,
  puis elle sourit.
「Je peux bien faire }a. Elle est # plaindre.」
  Cependant, S*j-r* resta in=branlable.
  Apr$s avoir entendu sa derni$re affirmation, Aoko finit par s'emporter.
「Pourquoi ?」
  Le sourire forc= disparut des l$vres d'Aoko qui lui posa cette question avec un regard s=rieux.
  S*j-r* ne montra pas la moindre h=sitation.
  Il r=v=la alors la cible de sa col$re ë
「Elle va devoir affronter sa propre soeur, non ?
  Ce n'est pas quelque chose de malheureux ?」
  fitūil comme si c'=tait l'=vidence m_me.
「............ En effet...」
  Aoko plissa les yeux inconsciemment,
  comme pour cacher le fait qu'il l'avait touch=e en plein coeur.
  Ce type ne me fait que du mal, pensaūtūelle.
  Il ne m'apportera jamais aucun bien. Ses paroles font ressortir inconsciemment mes propres faiblesses, songeaūtūelle.
「Mais ma soeur et moi, nous nous contrefichons de tout }a.
  Apr$s tout, il n'y a pas d'autre solution.」
  “Je vois”, dit S*j-r*, une expression sombre sur le visage.
“Ça aussi, c'est triste”, murmuraūtūil.
  Le voile de la nuit =tait tomb= depuis longtemps.
  Il ne s'=tait pas pass= une heure depuis le d=part de T*ko, et pourtant, son visage semblait d=j# _tre un souvenir extr_mement lointain pour S*j-r*.
  Alors, pour Aoko et Alice, Aozaki T*ko devait _tre encore moins tangible qu'un fant&me.
「Quoi qu'il en soit, maintenant, tu as saisi que ma soeur =tait l'ennemi, non ? Dans ce cas, ne rousp$te pas, et n'oublie pas que prudence est m$re de s;ret= !
  ...... Enfin, quand elle t'a rencontr=, elle a d; comprendre que tu =tais =tranger # tout }a, alors elle ne devrait pas s'en prendre # toi, mais saitūon jamais.」
  “Bref, tu es en s=curit=, ne t'inqui$te pas”, fit Aoko en bombant le torse.
  [trangement, Aoko avait totalement confiance en la rationalit= de T*ko en d=pit du fait qu'elle =tait son ennemie.
「...... Vraiment ? Tu le crois sinc$rement ?
...... J'aimerais bien que ce soit le cas.」
「Ça l'est, alors rassureūtoi. Depuis toujours, elle ne touche pas aux choses qui lui sont inutiles.」
「Ah bon. Si tu le dis, je peux _tre rassur=.
  Ah, en parlant de choses inutiles, T*ko a dit qu'elle empruntait ta tasse. Celle de S$vres.」
「Hein ? Att... Attends un peu !
  Tu l'as regard=e sans rien faire ?!」
「Oui... Hum. Alors, c'=tait bien un vol.」
  “Je vois”, fitūil, la col$re d'Aoko ayant confirm= ses doutes.
  Son ton et son expression graves avaient disparu sans laisser de traces.
  Celui qui se tenait l# n'=tait autre que ce vieil =tourdi de S*j-r*.
「En plus, la tasse de S$vres, c'est ma pr=f=r=e......」
  Le poing d'Aoko tremblait, mais elle ne pouvait cogner le visage nonchalant de S*j-r*.
  Un malheur lui serait s;rement arriv= s'il avait tent= d'arr_ter T*ko, et de toute fa}on, il n'en aurait jamais =t= capable.
「...... On n'y peut rien. Maintenant que j'y pense, elle d=robait r=guli$rement mes affaires.
Donc elle n'a pas encore corrig= sa manie de vouloir ce qui appartient aux autres.」
「? Lorsqu'on est enfant, ce n'est pas le cas pour tout le monde ?」
  laissa =chapper S*j-r*.
「Tu crois ? En tout cas, je n'avais aucun moyen de l'emp_cher de me prendre mes crayons ou mes poup=es. Et en plus, elle les mettait en morceaux apr$s.」
  L#ūdessus, S*j-r* retint son souffle.
  Il avait senti dans ces propos un sens funeste.
「......... Qu'entendsūtu par l# ?」
「Ben, comme je viens de le dire, elle a un sale passeūtemps qui consiste # voler ce qui m'appartient et # le d=truire. En quatorze ans de d=termination sans faille, pas une seule chose sur laquelle elle a jet= son d=volu ne s'en est sortie indemne.」
「..............................」
  En entendant le monologue d'Aoko, S*j-r* se rem=mora sa conversation avec T*ko.
  ...... Il aurait aim= que ce soit son imagination, mais il avait comme l'impression qu'elle avait instamment pris Shizuki S*j-r* pour la possession d'une certaine personne......
「...... C'est...... un peu embarrassant.」
  murmura S*j-r* en fron}ant les sourcils tel un inspecteur face # une enqu_te difficile.
  Elles se ressemblaient vraiment ë dans les deux cas, on ne trouvait aucune =chappatoire.
「N'estūce pas ? C'est une soeur horrible.」
  Ne pouvant conna`tre les pens=es de S*j-r*, Aoko r=pondit avec insouciance et but son th=.
  Les yeux miūclos, S*j-r* observa Aoko qui haussait les =paules, puis jeta un oeil # l'horloge du salon. Il avait beau _tre d'une humeur sombre, le temps, lui, avan}ait sans faute.
「...... À partir de demain, }a va _tre dur.」
  murmura la plus grande victime du jour.
  Aoko rajouta alors, d'un ton soudainement plein de charme ë
「Oui. Mais pour le moment, je vais me faire le plaisir de go;ter au d`ner de ce soir.」
  Alice se taisait comme pour manifester son adh=sion au commentaire d'Aoko.
  Les deux filles, se pr=lassant sur le sofa, ne montraient absolument aucune intention de bouger jusqu'# ce que le d`ner soit pr_t.
「........................」
  Il n'avait, il est vrai, aucun travail dans la soir=e.
  Mais plus tard dans la nuit, c'=tait autre chose.
  Pour S*j-r* qu'un travail attendait par la suite, les attentes de ces jeunes filles n'=taient rien d'autre que des ordres s=v$res.
  Tout d'abord, m_me en commen}ant # cuisiner surūleūchamp, il n'aurait pas fini avant une heure.
  Visiblement ext=nu=es, ces jeunes filles ne le tol=reraient jamais. Sa seule alternative =tait donc la livraison # domicile.
“...... Incroyable. J'aurais peutū_tre mieux fait de suivre T*ko.”
  S*j-r* v=rifia le contenu de son portefeuille tout en grommelant.
  Le portrait de Yukichi sur son troisi$me et dernier modeste billet de dix mille yens faisait la grimace comme s'il regrettait leur s=paration.
  Pour S*j-r*, c'=tait un peu dur # dig=rer.
  Commen}ons par relater leur quotidien.
  La configuration des =toiles annon}ait qu'il fallait vouer cette journ=e au travail,
  et plus pr=cis=ment au nettoyage du jardin.
  Le laisser # l'abandon plus longtemps serait n=faste pour la sant= mentale de S*j-r*.
  Heureusement, il =tait de repos toute la journ=e.
  Ce jour repr=sentait pour lui une opportunit= unique.
  ―――Cependant, le jardin du manoir =tait incroyablement vaste.
  Le d=labrement ne se cantonnait pas qu'# la cour. La zone entretenue n'atteignait m_me pas les abords de la porte d'entr=e.
  Consid=rant l'=tendue # nettoyer, S*j-r* devrait =tablir un plan sur une semaine s'il voulait r=aliser un travail s=rieux.
「Bien. Pour commencer, le nivellement.」
  L'id=al, ce n'est pas forc=ment de l'achever en un jour.
  Aujourd'hui, je vais me contenter d'arracher les herbes folles, pensa S*j-r* avant de p=n=trer dans ces terres sauvages avec une d=termination renouvel=e.
  Il d=racinait les mauvaises herbes aux alentours du manoir depuis t&t ce matin.
  Selon ses calculs, son programme devait lui permettre de prendre une courte pause d'ici l'apr$sūmidi apr$s avoir d=sherb= les environs de l'entr=e, de la cour et de l'arri$reūcour.
「Que lui arriveūtūil ?」
「Je ne sais pas. Mais je ne crois pas que le d=sherbage fasse partie de ses passeūtemps.」
  Dans la v=randa, peu avant midi,
  lorsqu'Alice arriva un livre en main, Aoko y lisait d=j# un magazine de mode tout en d=gustant =l=gamment un th=.
  De l'autre c&t= de la fen_tre, une silhouette accroupie reculait petit # petit.
「On dirait qu'il est l# depuis ce matin.
  Quand j'ai ouvert les rideaux apr$s m'_tre lev=e, il =tait d=j# en train de trimer dans cette posture. Tant qu'# faire, je l'ai aussi charg= de nettoyer l'incin=rateur. Ça ne te d=range pas, j'esp$re ?」
「Non, mais...... il fait vraiment de son mieux. Il doit pourtant _tre frigorifi= avec ce froid.」
  Alice s'assit silencieusement.
  Une tasse avait =galement =t= pr=par=e pour elle sur la table.
  Alice prit la th=i$re et versa le th= dans sa tasse, puis ouvrit le livre qu'elle avait apport=.
「..................」
「..................」
  Elles pass$rent le temps sans mot dire.
  Aoko et Alice n'=taient venues dans la v=randa que sur un coup de t_te, en pensant que si elles devaient se reposer dans leur chambre, autant prendre un th= ici.
  Elles n'avaient aucun sujet de conversation, et elles avaient d=j# d=cid= de la r=partition de leurs r&les pour la nuit.
  Pour r=sumer, Aoko lisait d'un oeil son magazine tout en observant le spectacle derri$re la fen_tre,
  tandis qu'Alice =tait plong=e dans un livre traitant des sorts de Runes et levait la t_te de temps # autre, comme si quelque chose lui revenait # l'esprit.
  Elles port$rent leur tasse # leurs l$vres et, comme d'un commun accord, jet$rent toutes les deux un regard # l'ext=rieur.
  Elles ne semblaient pas du tout avoir l'intention d'aller aider, car les deux filles observaient les mouvements du jardinier (d=butant) comme si ce n'=tait pas leur probl$me.
  Les gestes de S*j-r* =taient lents, mais, =trangement, le travail avan}ait rapidement.
  ...... Soudain, Aoko d=tourna le regard et croisa celui de sa partenaire en face d'elle.
  Alice replongea le nez dans son livre pour faire comme si de rien n'=tait,
  et apr$s un certain temps, leva de nouveau le visage.
「―――,
ahem.」
  Elle s'=claircit la gorge, puis baissa les yeux en essayant de se concentrer sur sa lecture.
  ...... Rien d'=tonnant # ce qu'Alice ait =t= surprise.
  En moins de trente minutes, S*j-r* avait travers= la cour et s'=tait proprement d=barrass= de ces affreuses herbes folles.
  Le jardinier myst=rieux quitta la cour sans avoir fait la moindre pause tout en expirant un nuage de vapeur.
  Son travail =tait tout simplement sans reproche.
「...... C'est un pro celuiūl# ou quoi ?」
  murmura Aoko qui avait observ= la sc$ne de ses propres yeux du d=but # la fin.
  C'=tait le travail d'un homme de fer, sans erreur ni rel]che.
  Aoko, que ce spectacle avait satisfaite autant qu'un bon film, d=passa le stade de l'admiration... et finit estomaqu=e par les techniques artistiques inutiles de S*j-r*.
  Quant # Alice, cette derni$re avait relev= la t_te pour v=rifier l'heure sur l'horloge.
「...... M_me s'il commence maintenant, il n'aura pas fini l'entretien de l'incin=rateur avant ce soir.」
「Il s'en est d=j# occup=. Ce matin, je l'ai vu faire d'en haut.
  Je lui ai donn= tout un tas de directives pour =viter qu'il l'ab`me.
  D'ailleurs, comme j'ai pas arr_t= de crier la fen_tre ouverte, ma chambre a refroidi encore et encore.」
  On pouvait supposer qu'Aoko =tait venue dans le salon # cause de la baisse de la temp=rature dans sa chambre.
  ...... Inutile de pr=ciser quelle t]che =tait la plus ardue entre donner des instructions depuis sa chambre et travailler # l'ext=rieur.
「Shizuki n'a rien dit ?」
「Si, mais je n'ai pas bien entendu.」
  En d'autres termes, les plaintes de S*j-r* =taient tomb=es dans l'oreille d'un sourd.
  N'ayant plus rien # se dire, elles reprirent leur lecture.
  Apr$s avoir fini le d=sherbage, S*j-r* se montra, comme pour briser d=licatement ce silence tendu.
「........................」
  De toute =vidence m=content pour une certaine raison, S*j-r* leur adressa un regard s=v$re.
「Tu as l'air d'_tre bien au chaud, Aozaki.」
「C'est d=j# un peu mieux que dehors. Mais la temp=rature dans le couloir n'est pas bien plus =lev=e qu'# l'ext=rieur.
  Sinon, pourquoi asūtu commenc= # d=sherber le jardin, S*j-r* ?」
  Le sarcasme de S*j-r* n'eut pas le moindre effet.
  Il baissa ses =paules de d=ception face # la r=sistance de l'ennemi.
「Aujourd'hui, il fait vraiment froid. Demain, il va s;rement neiger, alors je voulais terminer le d=sherbage au plus vite.
  ...... L'incin=rateur ne faisait pas sp=cialement partie de mes plans, tu sais ?」
  S*j-r* parlait sur un ton plein de rancune, mais pour lui, l'entretien de l'incin=rateur n'=tait que la cerise sur le g]teau.
  Il =tait m=content pour la simple et triste raison que personne ne lui avait apport= d'aide.
「C'est pas grave, non ? Puisque tout le monde l'utilise.
  Ah, et mets donc ces intentions louables # contribution en passant l'aspirateur dans le couloir du premier =tage.
  Et aussi, l'=clisse en h_tre de l'arri$reūcour est presque cass=e, tu as vu ? Tu peux te servir de la bo`te # outils, elle est rest=e dans ta chambre.」
「Et quand tu auras fini tout }a, tu pourras aussi venir dans ma chambre ?
  Je vais regrouper les choses dont je n'ai plus besoin, tu les br;leras dans l'incin=rateur.」
「........................」
  Manifestement, elle lui avait fait nettoyer l'incin=rateur dans ce seul but.
  Sa mani$re de proc=der =tait tellement imparable que c'en =tait presque d=testable.
「Et donc, Aozaki, toi, tu vas faire quoi ?」
「Eh bien... Je n'ai rien # faire, alors je vais peutū_tre gratter de la guitare.」
  Aoko r=fl=chissait # la meilleure fa}on de passer agr=ablement son apr$sūmidi.
  Elle ne cherchait pas particuli$rement # r=pondre # un sarcasme par un autre sarcasme.
  Dans son programme, le mot “m=nage” n'existait s;rement pas.
  Pourquoi donc ce manoir tombait en ruine ?
  S*j-r* prit clairement conscience de la r=ponse # cette question.
  ...... M_me s'il fallait reconna`tre que le couloir du premier =tage =tait vraiment long.
  D'autant plus que, comme l'avait dit Aoko, la temp=rature qui y r=gnait ne diff=rait pas tant du froid intense qu'il y avait # l'ext=rieur.
「...... Je vois, tu n'as absolument pas l'intention de faire le m=nage, hein, Aozaki ?
  Bah, je veux bien le faire parce que j'en ai envie, mais... comment dire...
  Ça ne te donne pas mauvaise conscience d'exploiter ton colocataire # ce point ? Ou alors, m_me si je l'avais d=j# un peu remarqu=, tu n'as juste pas de scrupules ?」
  Cet homme avait vraiment l'habitude d'en dire trop.
  La remarque judicieuse de S*j-r* poussa Aoko # poser le magazine de mode et # se tourner vers lui.
  Ses yeux bleus et clairs le d=visag$rent avec irritation.
  En d=pit du fait que la justice =tait # 100 % de son c&t=, il se laissa involontairement impressionner par ce regard intense.
「S*j-r*.
 J'ai l'impression de te l'avoir d=j# dit, mais...」
「Oui ?」
  Par r=flexe, S*j-r* se mit droit comme un piquet au son de la voix calme d'Aoko.
「Ne te fais pas d'illusion. Nous ne te laissons pas vivre avec nous.
  Nous te domestiquons malgr= nous parce que nous n'avons pas trouv= de meilleur compromis.」
  dit Aoko d'un ton tranchant.
  “Je vois”, acquies}a S*j-r*.
「Alors, vous me domestiquez.」
「Oui. Mais bon, tu ne pourrais m_me pas servir de chien de garde.」
  r=pondit Aoko d'un air ennuy= au murmure de S*j-r*.
  Elle avait peutū_tre raison, mais S*j-r* avait une ou deux objections # =mettre.
「Cela dit, normalement, m_me s'il se faisait mener en bateau, un chien de garde n'aurait jamais # payer son repas, et encore moins son loyer.」
「Tu as dit quelque chose ?」
「Non. Je me lamentais juste sur ma d=faite comme un chien.」
  S*j-r* leva les mains en signe de capitulation.
  Venant de lui, ces propos autod=risoires sonnaient comme une blague idiote.
「...... S*j-r*. Tu comprends vraiment ?」
「Voyons voir. Je crois avoir compris que quoi qu'il arrive, vous n'avez pas l'intention de faire le m=nage.」
  S'il pouvait comprendre tout cela, ce n'=tait d=j# pas si mal.
  L'attitude de S*j-r* provoqua un sourire de la part d'Aoko.
  Apparemment, sa r=ponse lui convenait parfaitement.
「Hum. Tu es toujours aussi zen, hein, mon cher Shizuki.」
  Alors qu'Aoko affichait un sourire jovial, le visage de S*j-r* s'assombrissait.
「...... Aozaki, j'ai comme du mal # respirer.」
「Si je continue # serrer, tu ne pourras bient&t m_me plus me parler. Tu veux essayer ?」
  S*j-r* secoua la t_te de gauche # droite en r=pondant “non” alors que son expression se rembrunissait de plus en plus.
「Sage d=cision. Moi non plus, je n'ai pas envie de voir le corps d'un homme mort par asphyxie.」
  Le son discordant s'interrompit.
  S*j-r* porta lentement la main au cou.
  Le collier, qui se resserrait tout seul quelques instants auparavant, avait maintenant repris sa taille normale.
「...... Tu ne sais pas # quel point c'est douloureux d'avoir la trach=e bloqu=e, hein, Aozaki ? On ne peut vraiment plus r=sister quand }a arrive.」
「Je t'ai bien dit que ce collier servait # }a, non ?
  Je ne l'avais encore jamais utilis= jusqu'# maintenant, et comme d'habitude, tu n'as aucun sens du danger, il fallait bien que je te dresse une fois.
  ―――À part }a, va donc faire le m=nage. Si tu ne te d=p_ches pas, tu y seras encore que le soleil sera d=j# couch=, tu sais ?」
「...... D'accord. J'ai compris.
  Au bout du compte, le destin a voulu que cette journ=e se passe ainsi.」
  S*j-r* baissa les =paules comme un perdant et quitta la v=randa.
  Aoko le regarda partir puis reporta de nouveau les yeux sur le magazine comme s'il ne s'=tait rien pass=.
  Alice avait ignor= l'=change comme si elle n'avait rien # voir l#ūdedans.
  Un nouveau silence s'installa.
  Alors que les aiguilles de l'horloge pivotaient r=guli$rement toutes les minutes, la main d'Alice s'arr_ta subitement alors qu'elle tournait une page.
「Disūmoi, pourquoi le harassesūtu # ce point ?」
  La question serait presque pass=e pour un monologue.
  Aoko n'interrompit pas la main qui tournait la page du magazine.
「Pour rien. À la fin, on va lui effacer la m=moire, alors ce serait b_te qu'il soit heureux.」
  Aoko exprima un avis sinc$re, difficile # comprendre mais qui lui correspondait bien.
「............ Je vois. Maintenant que tu le dis, c'est vrai.」
  ...... Elle s'=tonna elleūm_me d'avoir oubli= ce fait.
  Alice leva doucement la t_te et regarda le paysage par la fen_tre.
  La cour qu'elle voyait # travers la vitre lui rappelait son foyer, dix ans auparavant.
  Compar= # cette =poque, tout du jardin semblait pitoyable, et pouvait m_me _tre qualifi= de sauvage.
  Mais alors, pourquoi ces images se superposaientūelles ?
  Son jardin avait simplement =t= entretenu avec amour et sinc=rit=.
  C'=tait le r=sultat des efforts accomplis par S*j-r* dans la demiūjourn=e.
  La veille de No:l, la neige commen}a # tomber doucement.
  Comme consciente de sa propre valeur, la premi$re neige de cette ann=e se montra en ce jour d'anniversaire que tout le monde f_tait.
  L'avenue =tait probablement recouverte d'un manteau blanc et frisquet, mais il devait =galement y r=gner une effervescence joyeuse.
  Des illuminations en forme de cerf d=coraient les rues,
  et les enfants dansaient sur le refrain de “Vive le vent d'hiver”.
  Un sourire satisfait flottait sur les l$vres des gens marchant sur le chemin pav=.
  Cependant,
  ces aspects de la ville ne parvenaient pas jusqu'au manoir en haut de la colline.
  La demeure isol=e restait silencieuse.
  La for_t, recouverte d'une poudreuse blanche, rendait les ombres plus denses.
  Le cr=puscule se rapprochait inexorablement,
  comme s'il attendait patiemment que les gens rentrent chez eux et que le flot d'humains se tarisse dans les rues avant l'arriv=e de la nuit silencieuse.
  Ce jourūl#, l'atmosph$re du manoir avait quelque chose de diff=rent depuis le matin.
  C'=tait le calme avant la temp_te.
  Deux jours s'=taient =coul=s depuis que l'identit= de l'ennemi―――la pr=sence d'Aozaki T*ko =tait devenue claire.
  Aoko et Alice passaient de plus en plus de temps enferm=es dans leur chambre, et le nombre de conversations lors des repas diminuait # vue d'oeil.
  La r=partition des t]ches termin=e, les filles =taient accapar=es par leur propre probl$me, celui d'accomplir leur mission.
  Pourtant, aujourd'hui, elles se d=tendaient dans le salon depuis le matin.
  Elles n'avaient pas l'air tendues.
  C'est ainsi que S*j-r* comprit que l'action aurait lieu le soir.
「Ça aurait =t= mieux qu'il neige plut&t demain.」
  S*j-r* s'adressa aux filles assises sur les sofas.
  Il n'attendait pas de r=ponse.
  De toute fa}on, m_me si la neige n'=tait tomb=e que le lendemain, il n'y aurait pas forc=ment eu de r=action chez elles.
  No:l serait simplement devenu un No:l blanc.
  Aoko restait muette.
  Elle ne cherchait pas # l'ignorer, mais elle n'=tait pas assez calme pour lui r=pondre.
  Je le sais bien, mais }a reste un peu triste, songea S*j-r* avant de lancer un regard vers la v=randa.
  La cour qu'il avait entretenue quelques jours auparavant =tait recouverte d'un voile blanc.
  La neige =tait capricieuse et tombait par intermittence, mais # ce rythme, il n'y avait aucun doute qu'elle tiendrait gr]ce # la couche d=j# accumul=e.
  Cette nuit, ils seraient plong=s dans un monde argent=.
  Aoko et Alice portaient leurs tasses de th= # leurs l$vres comme pour r=chauffer leurs corps engourdis par le froid ambiant.
  D'ailleurs, c'=tait le seul geste qu'elles accomplissaient # l'heure actuelle.
「Ça me rappelle que les cheveux de T*ko =taient plus fonc=s que ceux d'Aozaki.
  C'=tait la premi$re fois que je voyais un roux aussi joli. Dommage qu'elle les ait coup=s court.」
  murmura distraitement S*j-r*, une nouvelle fois, sans attendre de r=ponse.
  Cependant,
「...... Court ? Les cheveux de ma soeur......?」
  L'expression distraite d'Aoko retrouva son tranchant habituel.
「Qu'estūce que tu veux dire par l# ? C'est bien des cheveux de ma soeur que tu parles, hein ?」
「Oui. Ils =taient plus courts que ceux d'Alice, mais qu'estūce que }a peut faire ?」
「Rien. C'est juste qu'avant, elle les avait plus longs que moi.
  ―――Je vois. Alors, elle a coup= ses cheveux...」
  murmuraūtūelle d'un ton s=rieux.
  [galement int=ress=e, Alice avait ses pupilles noires fix=es sur S*j-r*.
「...... Vous _tes bizarres. Qu'estūce que }a fait qu'elle ait chang= de coiffure, franchement ? Ça te g_ne que T*ko ait les cheveux courts ?」
「............ Eh bien oui, c'est exactement }a.
  Bah, puisque je n'ai rien # faire jusqu'# ce soir, je vais au moins te donner une explication.
  Et si tu n'en avais pas parl=, on aurait fini par combattre T*ko sans _tre au courant.」
  “C'est une r=compense”, dit Aoko en regardant Alice.
  Elle demandait probablement l'approbation de cette derni$re.
  Finalement, elle resta inexpressive et n'exprima ni son consentement ni son d=saccord.
「En gros, les cheveux des Mages peuvent aussi servir d'arme.
  Il a toujours =t= facile de transformer les cheveux ou les yeux humains en mat=riau brut utile # la Magie. Et tout particuli$rement dans le cas des femmes.
  Plus la couleur des yeux est pure, mieux c'est, et plus les cheveux sont longs, meilleure est la qualit=.
  Il est facile d'utiliser ses cheveux comme une extension de soiūm_me, et on les entretient sur de longues ann=es. Vois }a comme une primitive et puissante “mati$re premi$re”.
  La raison pour laquelle je me laisse pousser les cheveux, eh bien, c'est pour }a. C'est fastidieux de les entretenir, mais comme je suis une femme, c'est presque un passeūtemps.」
  ...... Ah bon ? Si c'est le cas, qu'en estūil d'Alice ? se demanda S*j-r* en lui jetant un regard furtif.
  Peutū_tre les coupaitūelle parce que leur entretien =tait difficile, comme le disait si bien Aoko.
  C'est une id=e stupide, mais Alice en est capable, supposa S*j-r*.
「Hum ? Alors pour toi, c'est une bonne chose, non ?
  Puisque les siens sont courts.」
「Ce serait bien qu'elle les ait utilis=s avant de venir ici.
  Les cheveux longs peuvent servir pour de nombreux usages.
  Moi, je ne peux les utiliser que pour un sort de Renforcement instantan=, mais ma soeur, elle, doit s;rement en faire usage pour une aide aux sorts permanente.
  Des cheveux charg=s du poids des ann=es et des pens=es peuvent _tre consid=r=s comme de v=ritables clones du Mage.
  Voisūtu, lorsqu'on donne ce genre de chose lors de la r=surrection d'un chien ou d'un chat mort, on obtient un familier soumis au Mage.」
「Un familier qui ne poss=dait pas de prana dans sa vie pr=c=dente...... par exemple, un chat ou un chien, comme je l'ai d=j# dit. En absorbant les cheveux du Mage, il acquiert son propre Circuit Magique.
  En renaissant, il devient un _tre compl$tement diff=rent―――autrement dit, le chat de la sorci$re. Par exemple, il peut comprendre le langage des hommes ou se transformer en humain.
  Son principe comportemental change aussi, et en g=n=ral, il adopte le temp=rament de leur ma`tre. C'est bien }a, Alice ?」
  Sur cette derni$re phrase, un sourire mesquin se dessina sur les l$vres d'Aoko.
  Alice l'ignora sans mot dire.
「Alors, T*ko aurait des familiers comme ceux d'Alice......?」
「Il serait plus prudent d'envisager cette possibilit=, oui.
  Ma soeur a d; se munir de puissants familiers en =change de ses cheveux vieux de plus de vingt ans.」
「――――――」
  Le combat au parc d'attractions.
  S*j-r* eut le souffle coup= en se rem=morant le Flat Snark que Kuonji Alice avait rel]ch=.
  D'apr$s ce qu'on lui avait dit, l'Huile de la Lune =tait un familier exceptionnel et sans pareil en ce monde, mais―――
「H= toi l#, pas d'inqui=tudes. On ne risque pas de faire face # un familier de taille # pulv=riser le vieux quartier de Misaki.
  Il est vrai que plus les cheveux sont vieux, plus le familier cr== sera puissant.」
「Mais un Mage ayant utilis= ses cheveux doit reprendre depuis le d=but le stockage de l'un des trois apports dont il disposait jusqueūl#.
  Il faut bien faire repousser ses cheveux, non ? Cr=er un familier n'a rien de difficile, mais on ne peut pas en contr&ler beaucoup.」
  De toute =vidence d=tendue par la discussion, l'humeur d'Aoko commen}ait # s'am=liorer.
『...... Chien, ou chat......』
  S*j-r*, quant # lui, =coutait les propos d'Aoko avec perplexit=.
  Avec son imagination, il avait beau y penser, un chien ou un chat ne d=gageait pas une image de puissance.
「...... [trange.
  T*ko est une marionnettiste. Pourquoi s'emb_teraitūelle # cr=er un familier qui affecterait ses capacit=s ?」
「C'est juste qu'elle n'a pas de collaborateur. Comme elle ne veut l'aide de personne dans le conflit familial des Aozaki, elle compte tout faire elleūm_me.」
「Ah...... Si }a se trouve, elle a cr== la marionnette du parc d'attractions avec ses cheveux......」
「...... Il est vrai que d'apr$s ce que tu m'en as dit, elle =tait construite sp=cifiquement pour toi.
  Un mouvement perp=tuel aliment= par une mal=diction, les gadgets de ses mains, l'attaque de Finn, et sa t=nacit=. M_me pour T*ko, il a d; _tre difficile de la mettre au point en partant de z=ro, mais......」
「Mais quoi, Alice ?」
「...... Cette femme n'est pas du genre # se projeter dans un Automate.
  Elle pourrait approuver une imitation parfaite, mais elle d=truirait sans piti= une imitation qui n'est rien d'autre qu'une p]le copie.
D'apr$s toi, cette marionnette poss=daitūelle les m_mes capacit=s qu'elle ?」
「...... Oh non. Cette chose ne rivalisait pas avec elle, et de loin...」
「Dans ce cas, cette marionnette n'a pas de lien avec ses cheveux.
  Il faut donc consid=rer l'existence d'un autre familier si formidable qu'il m=ritait qu'elle partage son prana avec lui.」
「...... C'est ton avis de sp=cialiste ?
  En d'autres termes, ce familier est plus fort que ma soeur ?」
「Autrement, }a n'aurait pas de sens.
  ...... Il y a aussi le fait qu'elle manque de soutiens. Apr$s tout, nous sommes deux et elle est seule.」
「―――Tu as donc d=j# =tudi= la possibilit= qu'elle nous attaque sur les deux fronts en m_me temps.
  Je vois. Dans ce cas, peu importe qui de nous deux se prend le plus fort, il n'y aura pas de rancune # avoir, Alice.
  Mais bon, je ne pense pas que l'on puisse te battre sur les familiers.」
  Dans un combat entre familiers, Kuonji Alice ne perdrait pas.
  Alice avertit d'un soupir Aoko qui entretenait cet espoir bien optimiste.
「Aoko. Avec un petit animal comme r=ceptacle, elle aura beau y investir vingt ans de ses r=serves, il aura ses limites.
  Alors, si la T*ko que nous connaissons a pr=par= un familier comme arme secr$te, il doit...」
「...... Arr_te.
  On peut dire ce qu'on veut, ma soeur n'a pas si mauvais go;t.」
  Leurs regards en disaient long.
  S*j-r* se r=jouissait du retour de la conversation dans le salon, mais il n'appr=ciait gu$re l'aura mena}ante qui s'en d=gageait.
「...... C'est vrai. Cela dit, l'adversaire le plus efficace pour acculer l'homme restera toujours l'homme.
  M_me si T*ko n'a pas cr== de zombies, pr=pareūtoi tout de m_me # rencontrer un adversaire du m_me rang.」
「...... Ça va, }a va, j'ai compris. C'est vrai que les g=nies ne sont pas tr$s d=licats. Je ne m'=tonnerai pas, peu importe le genre de cadavre qu'elle aura en r=serve.」
  Aoko acquies}a # contrecoeur # la suite des paroles glaciales d'Alice.
  Inutile de pr=ciser que pour S*j-r*, c'=tait du charabia.
「...... Euh, je n'y comprends rien.
  Pourquoi vous persistez sur le fait que le r=ceptacle doit _tre mort ? On ne peut pas choisir un _tre vivant ?」
「Ça, ce n'est pas un familier mais un partenaire. Fondamentalement, il faut choisir un familier qui ne peut survivre sans le Mage.
  Et en d=pit de }a, il doit _tre dot= d'une volont= exceptionnelle et d'une intelligence le rendant capable de compenser les points faibles du Mage―――ce sont les conditions n=cessaires # la cr=ation d'un familier de premier ordre.
  À vrai dire, un familier aussi pratique ne peut _tre obtenu qu'en modifiant un cadavre.」
  D'une ob=issance absolue, il a pour r&le de rattraper les d=fauts...... les erreurs ou les bourdes du Mage.
  Autrement dit, les familiers ne sont pas si diff=rents de moi actuellement, pensa S*j-r*, convaincu.
「...... Alors...
  Ma soeur a toujours =t= une utilisatrice de Runes. On peut donc anticiper sa strat=gie.
  Sa fameuse carte secr$te semble _tre un familier.
  Quant # ses Automates, il ne doit s;rement plus lui en rester apr$s notre dernier combat......」
  dit Aoko en =changeant un regard avec Alice comme pour confirmer avec elle ces informations.
  Alice approuva d'un simple hochement de t_te.
「Alors finissonsūen aujourd'hui, comme pr=vu.
  Pendant ce dernier mois, mon idiote de soeur s'est bien d=foul=e. Je vais le lui rendre au centuple......!」
  Aoko leva son poing bien ferm=.
  Ça ne ressemblait # premi$re vue qu'# une tr$s ordinaire dispute entre soeurs, probablement parce que c'=tait justement le cas.
  S*j-r* poussa un soupir de soulagement en voyant l'attitude d'Aoko.
  T*ko, venue quelques jours auparavant, puis Aoko et Alice par la suite, avaient d=gag= une tension palpable qui laissait entrevoir un v=ritable combat # mort.
  Cependant, ce sentiment macabre n'=tait plus perceptible chez Aoko.
  À la fin, elles vont s;rement se r=concilier, pensa b_tement S*j-r*, rassur=.
  Aoko et T*ko. M_me si elles avaient =t= de parfaites =trang$res, il aurait pr=f=r= ne pas les voir s'affronter.
  ...... L'heure tournait lentement,
  mais tout aussi certainement, vers le silence impitoyable de la nuit qui allait rectifier son stupide malentendu―――la nuit du d=nouement dont parlait Aoko.
  Avec la tomb=e de la nuit, deux choses disparurent.
  D'abord, la neige blanche capricieuse.
  Ensuite, la lumi$re du manoir en haut de la colline.
  Aoko et Alice ne se trouvaient plus au manoir.
  Il ne restait plus que S*j-r*.
  En ce r=veillon de No:l,
  elles n'avaient pas encore trouv= le repaire de T*ko, mais elles savaient que les journ=es du 24 et du 25 seraient d=cisives.
  Une f_te est un =v$nement extraordinaire dans un quotidien ordinaire.
  Il s'agit d'un moment particulier qui symbolise la fin, la renaissance et le recommencement.
  M_me si No:l n'avait que cent ans d'existence et n'=tait qu'un jour d'anniversaire vide de sens, tant qu'il faisait partie du cercle de la vie, son authenticit= n'avait aucune importance.
  Lors des f_tes, l'accroissement du mana d'une terre se r=v=lait consid=rable.
  Que ce soit pour cr=er ou d=truire, l'anomalie r=colt=e seconderait les Mages dans leurs sorts.
  Aozaki T*ko essayait de d=truire les Pivots de cette terre...... qui rassemblaient le prana provenant des gens et de la terre et le faisaient circuler correctement.
  S*j-r* avait compris ceci gr]ce # des bribes de conversation entre Aoko et Alice.
  T*ko avait d=j# d=truit et pris possession de trois des cinq Pivots.
  Il n'en restait plus que deux.
  De nouvelles pertes signeraient la d=faite d'Aoko et Alice.
  Pour prot=ger les Pivots restants, elles n'avaient pas d'autre choix que d'agir s=par=ment.
  De force inf=rieure, Aoko avait emprunt= l'un des Ploy d'Alice et s'=tait rendue au Pivot de T*gawa qui se targuait de fournir le meilleur apport en prana.
  Parfaitement =quip=e, Alice =tait partie pour le Pivot de Yashirogi.
  Tard dans la nuit, lib=r=e du joug de la soci=t= civilis=e,
  la Magie pouvait d=ployer son pouvoir au maximum.
  La jeune sorci$re et l'apprentie Magicienne quitt$rent le manoir en se souhaitant bonne chance.
  Il serait bient&t dix heures du soir.
  Depuis le d=part des deux filles, deux heures s'=taient d=j# =coul=es.
  Lorsqu'Aoko s'=tait rendue au pivot de T*gawa, S*j-r* l'avait accompagn=e jusqu'au vestibule.
  Il n'avait rien # dire, et elle non plus.
  Aoko =tait partie d'un pas vif, sans afficher un quelconque air h=ro{que.
  Comme elle l'avait affirm=, elle ne semblait pas vouloir l'impliquer l#ūdedans, # moins qu'elle n'ait consid=r= qu'il ne pourrait apporter aucune aide.
  Ce fait lui =tait quelque peu rest= sur le coeur.
「――――――」
  Il poussa un gros soupir.
  Il ne venait ni de sa d=ception, ni de son impatience.
  Ce n'=tait qu'un soupir machinal sans aucun sens particulier.
  Assis sur le sol glacial, S*j-r* regardait la lucarne d'un oeil distrait.
  Le clair de lune passait entre les nuages du morceau de ciel.
  La neige tomb=e sur la ville devait refl=ter les rayons et illuminer la nuit d'un blanc immacul=.
  Son esprit n'appartenait pas # cette ville.
  Cette histoire ne le concernait en rien depuis le d=but, c'=tait une =vidence.
  Leur monde et le sien =taient diff=rents.
  Il ne pouvait pas les suivre, et s'il n'en avait pas la volont= ou n'y trouvait aucun sens, alors il ne pouvait qu'_tre simple spectateur.
  Ainsi...
「―――Je vois.
Cette main ne sera plus utile.」
  ditūil en regardant la lune.
  Voil# pourquoi c'=tait un peu triste.
  Ce parc =tait plong= dans des t=n$bres blanches, comme s'il avait =t= effac= de la m=moire des gens.
  Il =tait compl$tement d=sert.
  La nuit =tait bien plus myst=rieuse que d'habitude, et par l# m_me, on retenait son souffle face # sa puret=.
  Le faible clair de lune passant # travers les nuages suffisait # percevoir le monde alentour.
  Les pas de la jeune fille r=sonnaient dans cette =ternit= =ph=m$re.
  Une paire de chaussures foulait le silence de cette nuit immacul=e.
  Il faisait nuit noire, et la lune =tait p]le.
  Les quelques r=verb$res et une cabine t=l=phonique isol=e repr=sentaient les seules traces de la civilisation.
  Une jeune fille v_tue de noir fit son apparition.
  La silhouette qui se d=tachait sur le champ de neige =tait indubitablement celle de Kuonji Alice.
  P$lerine, bonnet, gants.
  Enti$rement habill=e en noir, ses yeux et ses cheveux avaient une teinte bleu fonc= plus sombre que les t=n$bres.
  Le changement survint subitement.
  La silhouette immobile sur fond de champ de neige =voquait une peinture.
  Pour Alice, comme pour ce paysage blanc,
  seul le temps passait, tandis que les lumi$res des quelques maisons autour du parc s'=teignaient.
  Yashirogi =tait un quartier plus modernis= que le vieux quartier de Misaki.
  Le parc se tenait en son centre, mais y formait =galement une zone morte.
  Ce terrain, inutile, avait =t= exclu du d=veloppement.
  Peu d'habitations se trouvaient aux alentours, et les r=verb$res qui =clairaient le chemin s'=teignaient en cette heure tardive de la nuit.
  Dans cette nuit blanche, non seulement les hommes mais aussi les machines tombaient dans les bras de Morph=e.
『...... Je suis donc la premi$re arriv=e.』
  murmura calmement Alice en regardant les lampes s'=teindre.
  Elle eut l'impression d'entendre au loin les hurlements d'un chien.
  Peutū_tre hurlaitūil # la lune ?
  Ils avaient plut&t la force de ceux d'un loup, et s'=lev$rent longuement, longuement dans le ciel nocturne.
  Le t=l=phone sonna.
  La sonnerie de l'appareil, que S*j-r* entendait probablement pour la premi$re fois depuis qu'il habitait au manoir, r=sonna lugubrement dans le vestibule, en cette heure tardive.
  S*j-r* d=crocha le combin= avec r=ticence.
  Il n'entendit aucune voix au bout du fil.
  Il allait dire quelque chose, quand, soudain, une pens=e lui traversa l'esprit.
  Devaitūil dire “All&, c'est Kuonji”,
  ou alors “Oui, c'est Aozaki” ?
  Il se mettait s=rieusement # y r=fl=chir lorsqu'une voix faible et presque sur le point de s'=teindre lui parvint # travers le t=l=phone.
「...... Shi...... zuki ?」
  Bien que rauque, il s'agissait sans aucun doute de la voix de Kuonji Alice.
「Oui. C'est toi, Alice ?」
「......................................................」
  Alice ne r=pondit pas # la question de S*j-r*.
  ...... Un silence =voquant un ab`me de t=n$bres s'installa.
  N=anmoins, # l'autre bout du fil, on pouvait entendre comme l'=cho d'une foule agit=e.
  Apr$s une longue pause, Alice reprit enfin la parole.
「Aoko... est l#......?」
「Non, elle n'est pas encore rentr=e.」
「―――Je vois.」
  L'appel se coupa sur un petit son m=tallique.
  S*j-r* se demandait ce qu'elle avait voulu dire, mais il ne trouva pas la r=ponse # son interrogation.
  Le cercle qu'ils formaient se r=duisait lentement,
  en sillonnant l'=paisse couche de neige.
  Un nombre impressionnant de b_tes s'=taient r=unies en un rien de temps.
  Le parc =tait envahi par une dizaine de chiens sauvages # la respiration rugueuse qui fixaient Alice.
  Les chiens =taient tous dans un piteux =tat, frigorifi=s par le froid.
  Par contre, leurs crocs claquants et leurs yeux inject=s de sang semblaient pr_ts # s'=lancer comme un =clair # tout moment.
  Ils se dirigeaient vers la chair br;lante et app=tissante que repr=sentait la fr_le jeune fille pour remplir leurs ventres affam=s.
  Pour eux, la fille v_tue de noir =voquait m_me un phare se dressant auūdessus d'une mer t=n=breuse.
  Alice observait ce spectacle d'un oeil distrait.
  Apparemment, ce soir, la vraie bataille n'aurait pas lieu # T*gawa o+ s'=tait rendue Aoko, mais ici, # Yashirogi.
  Elle n'=tait pas du genre # perdre son sangūfroid pour si peu, et ce type de menace n'avait rien d'extraordinaire, m_me un enfant n'aurait pas =t= surpris.
  L'ennemi dont devait se m=fier Alice n'=tait pas les chiens sauvages qui l'encerclaient, mais le Mage qui se tenait en arri$re dans les t=n$bres―――Aozaki T*ko elleūm_me.
「Quel mauvais go;t. Il n'aurait pas empir= ces derni$res ann=es ?
  ...... Enfin, quelque part, cela m'arrange. S'il s'agit de ton v=ritable caract$re, je vais pouvoir faire table rase de mes relations avec les Aozaki.」
  Un rire =touff= r=pondit # ces paroles mordantes.
「Mais non, c'est un cas de force majeure, voisūtu.
  Rassureūtoi Alice, ils ne refl$tent en aucune fa}on mes penchants.」
  Elle apparut lentement en foulant l'=paisse couche de neige.
  Son manteau vert mousse contrastait avec celui d'Alice.
  Elle portait une =charpe de soie autour du cou.
  Sa grande taille, ses cheveux courts et son dos bien droit la faisaient para`tre bien plus masculine qu'un homme.
  ―――Eh oui.
  Les personnes qui se tenaient sur ce champ de neige devaient _tre habit=es de t=n$bres plus profondes que cette nuit recouverte de blanc.
  Alice poss=dait cette particularit= et son ennemie, T*ko, ne d=rogeait pas # cette r$gle.
  La respiration des chiens sauvages s'=touffait.
  Simples figurants, ils d=tourn$rent leurs yeux devant le prestige des actrices principales venant de faire leur entr=e en sc$ne.
  Autrement, leurs globes oculaires et m_me leurs coeurs auraient =t= broy=s.
「Ça faisait longtemps, Alice.」
「Oui, tu as l'air en forme.」
  Elles se salu$rent # une distance d'environ six m$tres.
  Elles n'exprimaient aucune affection.
  Seule les s=parait la distinction entre celle qui vaincrait et celle qui serait vaincue.
「Eh bien. Que veuxūtu qu'on fasse, Alice ?
  J'ai tout un tas de choses # te dire. J'aimerais aussi avoir de tes nouvelles. Et je meurs d'envie de t'expliquer pas mal de choses en ce qui concerne cette histoire.
  Tu voudrais bien m'accorder cinq minutes de ton temps ?」
「Je refuse. Si je discutais ne seraitūce que cinq minutes avec toi, tu pourrais m_me avoir le temps de vendre mes organes.」
  Ce fut instantan=.
  D'un naturel =tonnant, avec une audace captivante,
  Alice sortit de l'ourlet de sa p$lerine un grelot en forme de chat.
  Dans sa chute, la clochette tintait.
  Ainsi d=butait la Magie de Kuonji Alice soutenant la nuit des contes de f=es.
  Si Aoko =tait tel un cowboy d=gainant rapidement son arme dans un western quand elle recourait # la Magie,
  alors Alice l'utilisait comme un illusionniste avec sa prestidigitation.
  Elle profitait d'une faille dans l'attention de l'observateur et accomplissait son but avec une audace brillante et surtout sans _tre remarqu=e.
  La clochette chuta comme une pi$ce coulant dans une fontaine et―――
  fut r=duite en morceaux avant de pouvoir sombrer sous terre.
「Des Runes―――」
「Oui. J'ai mis la journ=e # les graver dans le parc.
  Le chemin de ce parc est fait de pav=s. Ça m'a pris un temps fou, mais ce n'=tait pas tr$s difficile.
  Ça va jusqu'# la for_t # c&t=, ce qui nous donne un ring d'environ 400 m².
  Int=ressant, non ?
  En ce moment, nous nous tenons sur plus de trois cent mille Runes.」
「――――――」
  Alice recula d'un pas tout en retenant son souffle.
  Elle a vraiment grav= des Runes sur toute la surface du sol ?
  Elle en a grav= dans tout le parc alors que les quelquesūunes qui ont r=agi # Diddle suffisent # me faire frissonner ?
  Alice plissa les yeux plus # cause de l'incr=dulit= que de la surprise.
  En effet, ce ph=nom$ne =quivalait parfaitement # la journ=e.
  Il n'y avait rien d'=tonnant # ce que Diddle Diddle, un Ploy qui invoquait la nuit, se fasse d=truire par cette membrane solaire.
  Cependant―――
「...... Comment asūtu pu les cacher ?」
  Comment avaitūelle pu dissimuler un si grand nombre de Runes,
  et les =manations magiques inh=rentes # une telle quantit= ?
「Aah, elles sont un peu sp=ciales.
Voisūtu, m_me au repos, ces Runes n'ont pas un =tat stable. À la minute o+ nous parlons, elles se transforment encore. En jetant un simple coup d'oeil, elles ne ressemblent qu'# des griffures. Mais quand du prana dense les fr&le, elles reprennent leur forme d'origine. On pourrait les appeler des Runes # m=moire de forme, tiens.
  Ainsi, m_me la nuit la plus profonde ne suffirait pas pour que ce soleil se couche. Et comme tu le vois, le camouflage =tait lui aussi parfait gr]ce aux chutes de neige.」
  Elle le disait avec l=g$ret=, mais Alice n'arrivait pas # estimer la t=nacit=, la technique et le talent n=cessaires pour r=aliser cette t]che.
  Alice doutait m_me que dix Mages experts en Runes seraient capables d'accomplir la m_me chose en une journ=e.
  De plus, la Rune utilis=e =tait une technique inconnue non brevet=e par l'Association.
「...... Je me cherche peutū_tre des excuses,
  mais c'est bien pu=ril face # une gamine comme moi, T*ko.」
「Ne dis pas de b_tises. Je ne t'ai pas consid=r=e une seule fois comme une gamine.
  Cela dit―――il m'est d=j# arriv= de te lancer des regards noirs parce que ton corps me pla`t.」
  L'attaque fut instantan=e.
  Alice interrompit les balivernes de T*ko d'un simple regard.
  Son oeil gauche, initialement d'un noir profond, prit la couleur sinistre d'un rubis.
  Il s'agissait du sort projet= par son regard et # action unique le plus rapide.
  Le “regard envo;teur” appel= Oeil Mystique avait Aozaki T*ko dans sa ligne de mire.
  La femme qui disait lui lancer des regards noirs =tait # pr=sent litt=ralement paralys=e par l'oeil de la jeune fille.
「―――――――――」
  T*ko tenta de lever un bras, mais son corps ne bougeait plus d'un pouce.
  L'Oeil Mystique d'Alice, impitoyable, ne lui avait m_me pas laiss= le temps de r=sister.
  Seuls ses organes jouissaient toujours de leur libert=.
  Puisque ceuxūci fonctionnaient sans probl$me, T*ko en d=duisit que cet Oeil Mystique n'emp_chait pas “l'activit=” mais “l'action”.
  ...... Cela dit, son timing =tait fascinant.
  Cela ne venait pas de la vitesse du sort.
  Son habilet= # profiter d'un moment d'inattention entre deux coups, # se calquer sur la respiration de l'adversaire, n'avait rien de comparable # celle d'Aoko.
  Cette sorci$re, qui vivait cach=e en cette =poque contemporaine, =tait plus famili$re avec les combats de Mages qu'Aozaki T*ko.
「―――C'est bien dommage. Sans le tintement de Diddle Diddle, tu ne sembles pas capable d'utiliser la polys=mie de ton Oeil Mystique.
  C'est regrettable. Avec ce Ploy Kickshaw d'Oeil de Lune, je n'aurais s;rement rien pu faire―――」
  Le pouvoir qui restreignait T*ko se d=formait.
  La Mage, qui n'aurait pas d; _tre capable de bouger un bras, ni m_me un pouce,
  domina l'Oeil Mystique d'Alice avec un simple clignement de paupi$res.
「――――――」
  La cape noire ondula.
  Alice devina que T*ko s'=tait lib=r=e gr]ce # ses Yeux Mystiques et tenta de se retourner pour =viter de voir les yeux de son adversaire―――pour ne pas lui faire face.
  C'=taient peutū_tre des Yeux Mystiques, mais ils se basaient sur la Suggestion.
  Re}u de face, un brouillage d'esprit prenant l'adversaire au d=pourvu =tait efficace et difficile # endurer.
  Par cons=quent, m_me en =tant # port=e, il suffisait de ne pas leur faire face pour r=duire de moiti= leur effet.
  De plus, la jeune fille =tait la derni$re des sorci$res, escort=e d'une multitude de contes de f=es.
  Si l'adversaire poss=dait des Yeux Mystiques de type projection, il lui suffisait de pivoter son corps d'un quart de cercle pour renvoyer tout prana......!
  Comme celui d'Alice, les Yeux Mystiques de T*ko agissaient comme un envo;tement scellant “l'action”.
  Alice d=tourna de justesse son regard.
  Une Suggestion pareille n'avait pas plus d'effet sur elle que le poids d'une brindille.
  Inutile d'utiliser son doigt pour la dissiper, il lui suffisait juste d'avancer―――
「―――?!」
  C'est alors qu'Alice fut assaillie par un frisson stup=fiant.
  Elle =tait =chec et mat.
  Le souffle de la mort parcourut son dos.
  Alice laissa =chapper le rougeūgorge bleu de sous son manteau et fixa la Mage ennemie.
  Leurs regards se rencontr$rent.
  Alice fixait T*ko afin de repousser ses Yeux Mystiques avec le sien.
  ―――Elle n'=tait pas cens=e perdre.
  Que ce soit sur la quantit= pure de prana ou sur la qualit= des Yeux Mystiques, Kuonji Alice surpassait Aozaki T*ko.
  Il s'ensuivit naturellement la disparition de la Suggestion ennemie face # Alice.
  Toutefois,
  les valeurs d=su$tes comme la lign=e ou la quantit= de prana furent renvers=es par la folie de T*ko.
  Le changement ne venait pas des paupi$res, mais de leur contenu―――
  L'Oeil Mystique s'ouvrit, bien qu'il n'aurait pas d; poss=der cette fonction.
  Dans l'oeil gauche de la Mage―――un <trou sans fond|bouteille de Klein> se creusait dans le cristallin.
「............!」
  Elle poussa un soupir d=form= par la douleur.
  À pr=sent, il n'y avait pas qu'une seule entrave.
  Des Yeux Mystiques innombrables―――les Yeux Mystiques de T*ko d=passaient le millier et tous ces regards =taient dirig=s vers Alice......!
「......!」
  La pression exerc=e par son regard continuait de s'accro`tre.
  Alice r=alisa qu'il n'y avait pas de fin # cela.
  C'=tait―――
  une chose difficile # croire. Elle cr=ait des Yeux Mystiques # l'int=rieur du sien.
  T*ko avait donn= un effet infini # cet Oeil en le faisant se miroiter # l'int=rieur.
  Le simple fait de cr=er des Yeux Mystiques # l'int=rieur d'un Oeil Mystique relevait de la folie.
  Pourtant, elle les refl=tait, contr&lait le prana qui ne cessait de se d=multiplier, et emp_chait le flot de prana qui se d=cha`nait de s'=chapper―――
le mot folie ne suffisait pas # d=finir son acte.
  Si elle produisait en masse et de fa}on inconsid=r=e la Magie, les ultimes recours de l'humanit= que sont les Myst$res, alors cette femme =tait pr=somptueuse de se pr=senter comme une Mage―――!
「...... Eh bien, tu n'appr=cies pas }a non plus ? Pourtant, je pensais avoir bien imit= Meinster.
  C'est plut&t bien fait, tu ne trouves pas ?
  Je ne distords pas le r=el avec un Myst$re rare comme ta polys=mie. Non, j'immobilise le r=el avec des Myst$res fabriqu=s en masse.
  Ce Myst$re n'est en soi qu'un unique Oeil Mystique. Mais il a des munitions infinies.
Qu'importe que l'adversaire poss$de une quantit= =norme de prana pour r=sister, car l'unique but de cet Oeil est de le museler avec une quantit= de prana encore plus grande.」
  Restreindre les mouvements de l'adversaire gr]ce # une quantit= de prana infinie.
  En d'autres termes, d$s que l'on se fait capturer par cet Oeil Mystique, il n'y a plus d'=chappatoire. On se retrouve ligot= par le concept connu sous le nom d'“infini”.
  T*ko avait r=duit # n=ant par la force brute la th=orie =tablie sur le point faible des Yeux Mystiques de projection, car si on les comparait # un pistolet, ils ne pouvaient rivaliser avec la puissance et le sort d'une incantation qui serait alors du calibre d'un canon.
  Si la puissance d'un fusil est trop faible, il suffit de compenser son d=ficit de puissance par le nombre.
  Si une balle de 9 mm ne peut d=truire une forteresse, il suffit de tirer sur cette derni$re avec assez de balles pour y parvenir―――
  Le principe derri$re l'accumulation des Yeux Mystiques =tait aussi simple que cela, mais dans le monde des Mages o+ les concepts poss=daient du pouvoir, c'=tait une arme parfaite.
  Les personnes captur=es se retrouvaient incapables de bouger jusqu'# ce que T*ko ferme les yeux.
  C'=tait peutū_tre un point de vue purement num=rique, mais en th=orie, elle disposait d'une quantit= de prana “infinie”.
  Puisqu'on ne pouvait absolument pas la surpasser en quantit= de prana, il =tait vain de s'opposer # elle sur ce plan.
  Pour interrompre cette technique, il existait deux moyens. Le premier =tait de ne jamais entrer dans le champ de vision de T*ko.
En effet, vaincre l'ennemi avant d'attirer son attention constituait le B.A.BA de tout combat contre des Yeux Mystiques ainsi que la meilleure tactique.
  Et le second,
  bien que simple et brutal―――
「Quoi qu'il en soit, te voil# =chec et mat. Tu as peutū_tre une derni$re chose # dire ?」
「........................」
  Alice n'apercevait plus l'ennemi.
  L'envo;tement de l'Oeil Mystique obstruait son champ de vision.
  Elle ne voyait plus que difficilement la lune dans le ciel,
  ainsi qu'une tra`n=e lumineuse bleue.
「Tr$s bien. Tu as men= une vie sans regret, je t'envie.」
  La Rune dessin=e dans l'air projeta un coup capable de lac=rer la peau.
  Le vent se transforma en une lame aiguis=e et mit en charpie la p$lerine et la jeune fille qui la portait―――
「―――!」
  Des plumes bleues s'=parpill$rent par milliers.
  T*ko sentit une pr=sence dans son dos et se retourna.
  Cinq clochettes en forme de chat furent jet=es # ses pieds.
  Cellesūci se bris$rent cruellement.
  Face # T*ko se trouvait Kuonji Alice, parfaitement indemne.
「............ Ta Rune m'a paru semblable # une douce brise.
  T*ko, tu ne serais pas un peu rouill=e ?」
「...... Une coquille vide, hein ? Je n'avais jamais entendu parler d'un Ploy servant de r=plique.」
「Oui. Il est inutile trois cent soixanteūcinq jours par an, et je me demande comment il peut _tre le v=t=ran û cela dit―――il est particuli$rement dou= pour se faire tuer.」
  L'oiseau gazouilla quelque part comme s'il r=agissait aux paroles de la jeune fille.
  Cet oiseau bleu, dont le meurtrier demeurait inconnu,
chantait faux la comptine 『<Qui a tu= Cock Robin ?|Who killed COCK ROBIN>』.
「...... Mais oui, cette comptine...
  Cependant, il ne peut se faire tuer qu'une fois par utilisation.
  Tu ne peux plus t'en servir, et m_me si c'=tait possible―――」
  Le Ploy poussa un dernier cri loin d'=voquer celui d'un oiseau.
  Perch= sur un arbre derri$re Alice, le rougeūgorge s'=vanouit sous le seul effet des Yeux Mystiques de T*ko.
「............ Il est vraiment inutile.」
「Bon, eh bien, reprenons.
  J'ai un autre travail qui m'attend, alors finissonsūen, Alice. De toute fa}on, tu n'as aucun moyen de l'emporter dans ce parc, hein ?」
「―――D=trompeūtoi.
  Il est vrai qu'avec ma force actuelle, je ne peux pas vaincre tes Yeux Mystiques.
  Cependant―――」
              『Build it up with wood and clay,
              Wood and clay, Wood and clay,
              Build it up with wood and clay,
              My fair lady.』
  Cette chanson r=sonna du fond de la terre.
  Une chose =norme s'appr_tait # na`tre,
  =branlant le sol dans le processus―――
「―――!」
  T*ko essaya d'envoyer la fille v_tue de noir dans un enfer sans fin avant que la terre n'ach$ve sa transformation.
  Malheureusement, il =tait d=j# trop tard.
            『Wood and clay will wash away,
            Falling down, Falling down,
            Build it up with bricks and mortar,
            My fair lady.』
  Le sol ondulait.
  Des doigts s'=lev$rent telles des tours. Un doigt # gauche, un doigt # droite, des doigts de partout.
  Le g=ant de pierre se manifesta en engloutissant une multitude de briques―――!
「C'est absurde......!
  Comment peutūil se pointer, celuiūl# ?!」
  La Mage se fit plus grossi$re sous l'effet de la confusion et de la col$re.
  Le G=ant du Pont.
  Le monstre de contes de f=es aux ordres de Meinster poussa Aozaki T*ko # abandonner une victoire en face # face.
  Ce g=ant =tait puissant, et en cons=quence, une condition s'appliquait # sa cr=ation.
  Il devait y avoir une rivi$re naturelle dans les environs, peu importe sa taille―――
  C'=tait la condition absolue pour invoquer ce g=ant.
  Or, aucune rivi$re naturelle ne coulait aux alentours de ce parc.
  T*ko s'=tait lanc=e dans un affrontement direct avec Alice en se fondant sur cette observation, et pourtant......!
「―――Voyons,
  il y a pourtant une rivi$re, juste l#.
  M_me si elle est si petite qu'elle pourrait dispara`tre # tout moment et ne m=rite pas vraiment ce nom.」
  La d=claration de la jeune fille poussa la Mage # diriger son regard vers ses pieds.
  Sa chaussure de cuir pataugeait dans l'eau.
「――――――」
  La Mage orang=e en fut abasourdie.
  Voil# pourquoi elle avait gaspill= Diddle Diddle alors que c'=tait futile.
  M_me si ce dernier pouvait _tre produit en masse, pour elle, c'=tait un objet de valeur.
  Or, elle en avait jet= cinq vainement.
  Les Diddle Diddle lanc=s de sorte # former une ligne droite furent an=antis par les Runes du Soleil.
  Et gr]ce aux d=g]ts―――
「L'eau de la neige fondue―――!」
  Le bras immense de Thames Troll s'=leva tandis qu'il d=vorait les pav=s.
  Rien que le torse du monstre d=passait les huit m$tres de hauteur.
  Il =tait enti$rement constitu= de pierres.
  Le g=ant de bois auquel la jeune fille avait eu recours dans la for_t pouvait aussi _tre qualifi= de monstre.
  Cependant―――la Mage comprit instantan=ment que la chose se tenant devant elle =tait deux fois plus monstrueuse.
「「「「「Arr_teūtoi―――!!!!」」」」」
  N'en pouvant plus, T*ko activa ses Yeux Mystiques superpos=s.
  Toutefois―――que pouvait signifier une attaque pareille pour cette vie colossale ?
  Comme mentionn= auparavant, il existe deux contreūmesures face aux Yeux Mystiques.
  La premi$re consiste # se cacher et # =viter d'entrer dans le champ de vision du Mage.
  La seconde coule de source, mais elle est simple et absolue.
  On ne peut m_me plus parler de contreūmesure, puisque c'est un fait contre lequel on ne peut rien faire.
  La Magie connue sous le nom d'Oeil Mystique consiste # lancer une mal=diction sur l'objet que l'oeil a pris pour cible.
  Cependant, si l'objet en question =tait trop grand pour entrer enti$rement dans le champ de vision, que se passeraitūil ?
  Voil# la r=ponse.
  Un bras immobilis= ne changeait rien # la donne.
  Le g=ant leva son bras droit libre et l'=crasa sur les trois cent mille Runes.
  Les fragments de pierres pulv=ris=es furent absorb=s par le corps du g=ant.
  La Mage avait affirm= ceci ë
“m_me la nuit la plus profonde ne suffirait pas pour que ce soleil se couche.”
  Et c'=tait probablement vrai.
  Pourtant, le g=ant avait pulv=ris= ce soleil =ternel, et par l# m_me ces paroles.
  ...... L'issue de la bataille =tait d=cid=e.
  Aozaki T*ko ferma ses Yeux Mystiques et battit en retraite comme pour s'assurer un chemin de fuite.
  Les g=missements sourds des chiens sauvages r=sonnaient aux alentours.
  La meute =tait effray=e par le ph=nom$ne anormal qui les surplombait.
「J'ai perdu. On dirait bien que je ne pouvais pas battre Meinster # moi toute seule.
  Enfin, j'=tudierai le probl$me pour la prochaine fois.」
「...... Incroyable. Tu crois pouvoir t'enfuir, T*ko ?」
「Voyons, je ne suis pas si rouill=e que }a, Alice.
  Et puis―――si l'une de nous deux doit s'enfuir, ce n'est pas moi.」
「......?」
  Le ton de la Mage indiquait qu'elle ne bluffait pas.
  Aozaki T*ko ne pouvait pas infliger une =gratignure au g=ant qui lui faisait face, et pourtant, elle gardait un calme olympien.
  En effet,
「Enfin, la premi$re partie du programme est termin=e―――Montreūtoi, Beo.」
  la comp=tition technique avait pris fin,
  pour laisser la place au combat # mort.
  T*ko claqua des doigts.
  Suite # cet appel, une m=lodie magnifique destin=e # la lune se fit entendre......
  Tel un instrument # cordes r=sonnant ind=finiment.
  C'=tait un hurlement en boucle r=veillant la m=moire des temps anciens.
  L'auteur de ce son sortit des t=n$bres et mit pied # terre tout pr$s de la Mage.
「――――――」
  Les l$vres d'Alice trembl$rent l=g$rement.
  Ce n'=tait pas d; # la peur.
  Elle accepta au premier coup d'oeil la nature de cet _tre et ses l$vres trembl$rent sous le coup de l'=motion.
  Une b_te dor=e d'une beaut= exceptionnelle.
  Elle n'entrait ni dans la cat=gorie des esprits malfaisants, ni des chim$res, ni m_me du divin.
  Il s'agissait d'un sp=cimen d'une esp$ce =teinte qui vivait au temps de l'Âge des Dieux.
  Les Myst$res n=s de la connaissance humaine, les traditions rituelles =tablies au fil des g=n=rations,
  la reproduction des miracles universels―――
  Devant lui, tout ceci se retrouvait broy=, car il =tait un v=ritable ennemi naturel de la Magie.
「..................」
  Les yeux de la jeune fille s'assombrirent dans une calme r=signation.
  La b_te dor=e s'=lan}a.
  ―――Cette fois, elle n'eut m_me pas le temps de songer qu'elle =tait =chec et mat.
  ―――Elle entendait la respiration de la b_te toute proche.
  Apparemment, elle avait perdu connaissance pendant quelques secondes.
  Alice ouvrit les yeux et inspira.
「―――, ―――」
  Elle laissa =chapper la douleur dans un acc$s de toux.
  Le sang qu'elle avait r=gurgit= coulait sur le sol glacial.
  Sa vision retrouv=e, elle pouvait voir le vaste ciel, la neige qui tombait de nouveau et le loup dor=.
  La respiration du loup =tait haletante.
  Il d=visageait Alice tandis que de la bave coulait depuis sa langue.
  Sa gueule pleine de crocs faisait penser # une scie.
  Son pelage =tait plus doux et reluisant que celui de n'importe quel animal de ce monde.
  Ses griffes couvertes de sang avaient l'aspect mena}ant de trois couteaux de cuisine finement aiguis=s.
  Pourtant, il ne d=gageait aucun relent sauvage.
  Face # ce loup dor=, les humains se sentaient honteux de leur propre sauvagerie.
  ...... Le combat entre Alice et la cr=ature avait pris fin en une fraction de seconde.
  Le loup dor= avait vaincu le G=ant du Pont, et Alice, incapable de s'enfuir, avait =t= fauch=e par ses pattes redoutables.
  L'attaque oblique avait pourfendu le ventre d'Alice tel un coup d'=p=e.
  Bien =videmment, ses habits avaient =t= d=chiquet=s et ses organes lac=r=s.
  M_me lors de cette seconde d=cisive, Alice n'avait pas pouss= un seul cri.
  Le loup maintenait Alice au sol et la d=visageait.
  Il pesait sur les quatre membres de la jeune fille qui pourraient se rompre # tout moment.
  Voil# la situation dans laquelle elle se trouvait.
  À pr=sent consciente, Alice fixait son ennemi d'un oeil douloureux.
  Il n'affichait aucune peur.
  Seule y r=sidait une froide acceptation de la r=alit=.
  La d=termination d'Alice sembla plaire au loup ë il stoppa la patte qu'il avait lev=e.
  Apr$s que les pupilles noires de la fille et les yeux du loup se furent crois=s―――
「“Malgr= tout le sang qui coule, tu n'as pas mal.”」
  Elle ne s'attendait pas # une voix pareille.
  Cela dit, elle appartenait sans nul doute possible au loup devant elle.
「“Ou alors, tu ne crains pas la douleur ?”」
  Son intonation ne contenait aucune malice, comme un enfant.
  Les yeux du loup sourirent d'une fa}on tout en contraste avec l'allure qu'il avait montr=e jusqueūl#, ce qui g]cha son effet.
「“En tout cas, tu es dr&lement endurante, Madame......!”」
  Il ouvrit grand la gueule et mordit dans son cou.
「Beo―――!」
  T*ko r=primanda le loup d'une voix plus tranchante que ses crocs.
  Le loup s'interrompit d'un air =tonn=.
「“...... T*ko.”」
  Le loup se retourna lentement.
「Je t'ai bien dit de ne pas l'achever. Tu comptes me donner encore plus de travail ? Esp$ce d'idiot !」
「“Tch. Pourtant, c'est plut&t amusant.
  Franchement, tout ceci est d'un ennui. Finalement, le G=ant du Pont dont tu m'as parl= ne diff=rait en rien des autres _tres vivants.”」
  Houspill= par T*ko, le loup s'=loigna d'Alice d'un pas pesant,
  comme si elle ne l'int=ressait plus.
  Pour cette b_te dor=e, Alice semblait avoir moins de valeur qu'une touffe d'herbe au bord de la route.
「―――, ―――」
「Quoi, tu as d=j# repris conscience ? Tu n'as pas qu'un esprit robuste, ton corps aussi est r=sistant # ce que je vois. Tu as m_me des os cass=s, et pourtant, l'h=morragie n'est pas si importante que }a. C'est un don de Meinster ?」
  Son corps # l'agonie, Alice fixait Aozaki T*ko.
  Elle ne la d=visageait pas ainsi parce qu'elle l'avait vaincue, mais parce qu'elle lui reprochait d'_tre en compagnie de cette chose.
「Ah, j'ai oubli= de te le pr=senter.
  C'est probablement le dernier hommeūloup existant sur terre.
C'est un Originel de pure souche apparu dans leur clan au fin fond de l'Europe du Nord.
  Comme tu peux le voir, c'est un Myst$re dor=, et le mot atavisme ne suffirait pas # d=crire sa condition. Comme il n'avait pas de nom, je l'appelle Beowulf par commodit=.」
「Beo...... wulf ?」
  Le visage d'Alice, qui n'avait affich= aucun =moi m_me devant les griffes ayant lac=r= son ventre, s'assombrit suspicieusement.
  Beowulf.
  Le nom du h=ros tueur de g=ants dans la l=gende cont=e au Danemark.
  Ce nom =tait la combinaison d'“abeille” et de “b_te sauvage” en vieil anglais. En bref, il signifiait ours.
「―――Pourquoi... avoir choisi... ce nom absurde ?」
「Hum ? Parce qu'il est adorable, pardi !」
  Estūce que cela s'appliquait au nom Beowulf ou au loup dor= luiūm_me ?
  La sensibilit= de cette femme est encore moins compr=hensible que celle d'Aoko, pensa Alice en refoulant sa douleur.
「Et pour clarifier les choses, c'est Beo qui a appel= les chiens alentour sans ma permission. Personnellement, je ne pense pas que la fille de Meinster puisse _tre bless=e par de simples b_tes.
  ―――Pour le moment, du moins.」
  Apr$s son petit monologue, T*ko afficha un l=ger sourire.
  Ce n'=tait pas le sourire chaleureux qu'elle avait montr= # S*j-r*, mais celui sans piti= qu'adresse le vainqueur au vaincu.
  Le reproche qu'avaient contenu les yeux d'Alice s'=tait maintenant transform= en col$re.
  Un Myst$re dor=.
  Si elle le qualifiait ainsi, pourquoi l'avaitūelle emmen= dans le monde des humains ?
「Eh bien, c'est une question d'offre et de demande.
  Le d=peuplement n'est pas qu'un probl$me humain. Pour eux aussi, la petite vie traditionnelle a atteint ses limites. Je le leur ai achet= contre une coquette somme d'argent # la suite de longues n=gociations.
  Enfin, il ne s'agissait que des droits pour le sortir de sa caverne.
  Comme tu as d; le deviner, j'ai utilis= tous mes cheveux pour former un contrat avec Beo. Il est bien plus pertinent d'utiliser ses cheveux pour soumettre un puissant monstre que pour cr=er un familier―――
 Hmm ?」
  Pendant ses explications, T*ko per}ut l'anomalie sous ses yeux.
  ...... Un son indescriptible.
  ...... C'=tait un son inexistant dans ce monde, capable de rendre fou celui qui l'entendait.
  Non, c'=tait un son qui ne devrait pas exister.
  Il provenait de l'abdomen d=chir= de la jeune fille―――
「La restauration a d=j# commenc=. Non, ce serait plut&t―――」
「“Hum ? Snif snif snif ? C'est quoi cette odeur ? T*ko, on dirait qu'il se passe un truc excitant.”」
  “C'est quoi ?” dit Beowulf en se rapprochant,
  comme un chiot portant de l'int=r_t # un jouet.
「Ne regarde pas ! Va t'amuser ailleurs, Beo. Ne viens pas te plaindre si tu deviens fou !」
  “Allez ouste”, fit T*ko chassant de la main le cabot.
  Beowulf se retira sagement d'un air d=}u.
「...... J'ai d; faire une erreur dans ton =ducation. Franchement, tu devrais avoir honte de chercher # voir le ventre d'une jeune fille ! Oui, honte !」
「“H==. Mais tu regardes bien, toi.”」
「Idiot ! Je suis une jeune fille moi aussi, alors je peux !」
「........................」
  Si Aoko avait =t= l#, cette r=plique aurait suffi pour qu'elle lance une attaque =quivalente # celle qui avait vaincu Flat Snark.
「...... Cela dit, c'est horrible.
  C'est seulement apr$s avoir re}u tous ces d=g]ts qu'il entre en action ! Meinster n'a vraiment rien d'une m$re.」
  T*ko glissa sa main gant=e sur l'abdomen d'Alice teint= de sang frais.
「M.........」
  Une l=g$re vague de douleur se r=pandit.
  Alice laissa =chapper un soupir alors qu'elle n'avait pas cri= une seule fois.
  D=tournaitūelle le visage # cause de la honte ou bien de la douleur ?
「Regarde, ta peau se restaure d=j#. Ton Sceau est incroyable, il est incrust= non seulement dans tes os et tes vaisseaux sanguins, mais aussi dans tes organes.
  Rajouter des Circuits Magiques dans un corps apr$s la naissance, c'est comme une =p=e de Damocl$s.
  Le Sceau Magique permet de ne faire qu'un avec l'incantation, ce qui fait gagner le temps qu'aurait pris l'Aria et apporte de grands avantages au Mage.
  Cependant, plus il est grand, plus la douleur qui l'accompagne sera importante. Le Sceau des Aozaki occupe un bras entier. Bah, compar= # toi, c'est peu.」
  Le Sceau Magique dont parlait T*ko contenait l'histoire d'une lign=e qui avait pris la forme d'un h=ritage physique.
  Cet item n'=tait grav= que sur le successeur de la lign=e.
  Le Sceau cens= _tre l=gu= # Aozaki T*ko avait =t= transmis # sa petite soeur, Aoko.
「Il n'y a donc pas que du bon.
  Le Sceau =tant grav= sur son bras droit, la douleur d'Aoko lui vient de l'opposition entre la partie humaine de son corps et son bras devenu un Myst$re.
  Sa douleur correspond # l'effet de rejet que la partie normale a envers le bras droit qu'elle tente d'effacer.
  La douleur fant&me provoqu=e mentalement et physiquement ressemble au p=ch= originel ë elle ne peut pas dispara`tre.」
「...... Mais dans ton cas, tu ne dois m_me pas ressentir la douleur.
  Asūtu ne seraitūce que l'impression de vivre ?
  Tu crois encore _tre humaine ?
  Franchement―――
on en aura bien bav= toutes les deux, avec nos ma`tres sortant de l'ordinaire, n'estūce pas, Alice ?」
  T*ko souleva alors le corps d'Alice.
  La plaie b=ante de son abdomen lac=r= par Beowulf s'=tait pratiquement referm=e.
  La douleur semblait persister, car sa respiration restait d=licate et faible.
  T*ko releva gentiment son visage.
「Je dois une faveur # Meinster. Et puis, c'est Aoko mon adversaire.」
  T*ko obstrua avec ses propres l$vres la bouche d'Alice, cruellement en manque d'oxyg$ne.
  Les bras de la Mage tenaient fermement les =paules de la jeune fille qui tentait de se d=gager.
  Sous la lune bleue, le duo ne bougeait pas, comme congel=.
  Un son de d=glutition se fit entendre.
  Un corps solide se glissa dans la gorge d'Alice. Apr$s quoi, elle perdit ses forces et s'=croula.
  T*ko se leva en observant Alice =tendue faiblement au sol.
「Je viens de t'administrer une de mes cr=ations, une sorbe japonaise que j'ai trait=e moiūm_me. On ne peut pas facilement neutraliser son effet. Je l'ai pr=par=e de telle sorte qu'elle explosera dans le corps au moindre afflux de prana, alors prends bien garde # ce que tu feras.
  ―――Aah, et aussi, je pr=f$re simplement l'administrer au bouche # bouche, alors ne va pas te faire d'id=es.」
「..............................」
  [croul=e sur le sol, Alice fixait T*ko d'un oeil noir en gardant conscience de son mieux,
comme pour dire que le baiser lui avait fait bien plus de mal que la douleur ressentie par son corps.
  T*ko se mit en marche sans se retourner vers ce regard plein d'aigreur, suivie du loup dor=.
「Ah. C'est vrai, j'ai oubli= de te dire une derni$re chose.
  C'est # propos des chiens sauvages que Beo a appel=s. Il y en a encore un tas # l'ext=rieur du parc et―――malheureusement, ils semblent se rappeler du r=gime alimentaire qu'ils sont cens=s suivre.
  Ils ont d; _tre stimul=s par la sauvagerie de Beo. Apr$s tout, il est dans la nature des b_tes d'ob=ir # plus fort qu'elles.」
  Elle avait annonc= son arr_t de mort de fa}on d=tourn=e.
  Dans la nature, il =tait d'usage que les animaux incapables de bouger abandonnent leurs corps aux animaux le pouvant encore.
「Bon, moi j'y vais. Tu ne peux s;rement pas marcher comme il faut, mais j'esp$re que tu pourras rentrer saine et sauve, Alice.」
  La Mage fit sa sortie, un sourire tordu sur les l$vres.
  Et comme pour prendre sa place, les hurlements affam=s se rapproch$rent.
「............, ――――――」
  ...... La vision d'Alice =tait encore floue.
  La meute de chiens sauvages =voquait les monstres apparaissant dans les livres d'images.
  Tandis que sa conscience s'estompait, Alice l]cha un gros soupir.
  Le ciel =tait bleu, la for_t haute, et la grande place ne recelait aucun espoir.
  Dans un coin de son regard vide se trouvait une cabine t=l=phonique, dont la pr=sence semblait =trangement insolite en ce lieu.
  Le t=l=phone sonna.
  S*j-r* entendit pour la deuxi$me fois la sonnerie retentir lugubrement dans le vestibule en cette heure tardive.
  Il ne s'=tait pass= que quelques minutes depuis l'appel d'Alice.
  Que voulaitūelle ?
  La sonnerie avait retenti comme pour r=veiller S*j-r*, plong= dans ses r=flexions.
「Oui, vous _tes bien au manoir Kuonji.」
「Tiens, cette voix, S*j-r* ?」
  Une voix joyeuse trahit les attentes de S*j-r* qui avait cru # un nouvel appel d'Alice.
  La voix appartenait # Aozaki T*ko. S*j-r* ne s'attendait pas # l'avoir au bout du fil, ce qui le rendit l=g$rement perplexe...... ou pas.
「Oui, c'est bien moi. Mais ditesūmoi, T*ko, vous avez du temps libre ?」
  Si je ne me trompe pas, il est presque minuit, songea S*j-r* en v=rifiant l'horloge.
  M_me dans cette situation, ce jeune homme ne ressentait pas de nervosit=.
「Pff―――」
  À l'autre bout du fil, son interlocutrice se retenait de rire.
  Apr$s quelques secondes de respiration laborieuse, T*ko se calma enfin et reprit la conversation.
「D=sol=e, tu as touch= mon sens de l'humour.
  Donc, pour r=pondre # ta question, je dois t'avouer que je n'ai pas vraiment de temps libre. Je pr=vois m_me d'en finir aujourd'hui, alors je suis occup=e.」
「Dr&le de co{ncidence. Aozaki a dit la m_me chose.」
「Ah oui ? C'est dans ces momentsūl# que je r=alise qu'on est bel et bien soeurs. Depuis toujours, on a le m_me timing pour entrer en action.
  ...... Au fait, je t'ai bien dit d'arr_ter avec le “Aozaki”, non ? Moi aussi, je suis une Aozaki, alors }a m'asticote quand tu dis }a.」
  “Aah”, fit S*j-r* qui comprit quelque chose gr]ce # cette remarque.
  Voil# ce qu'elle insinuait l'autre fois, pensaūtūil.
「Enfin bref, je n'ai pas l'intention de palabrer.
  Je vais aller droit au but, Aoko est l# ?」
  Elle semblait v=ritablement s'inqui=ter de l'endroit o+ se trouvait sa petite soeur.
  Mais S*j-r* avait beau _tre d'un naturel flegmatique, il savait bien que T*ko =tait l'ennemie d'Aoko et Alice.
  Si Aoko et Alice lui =taient pr=cieuses, il ne pouvait pas r=pondre # cette question.
「...... Ma foi. Que voulezūvous que je r=ponde, T*ko ?」
  Cette question changeait compl$tement du ton l=ger qu'il employait habituellement.
  “C'est emb_tant”, murmura T*ko # l'autre bout du fil en r=action # la r=ponse de S*j-r*.
  Ce gar}on =tait encore plus perspicace qu'elle ne l'avait cru. M_me si pour l'heure, cette intelligence lui faisait du tort.
「Eh bien, peutū_tre que je ne veux pas que tu me r=pondes.
  À notre premi$re rencontre, j'ai eu le sentiment qu'il ne fallait pas t'ignorer, mais je ne veux vraiment pas te faire de mal.
  Reste comme tu es et ne te m_le pas de }a, tu veux bien ?」
  C'=tait un conseil parfaitement honn_te, rempli de sympathie.
  “Je vois”, ne fit que r=pondre S*j-r*.
  Comme il l'avait pens=, elle aussi souhaitait qu'il reste en dehors de cette histoire.
  S*j-r* comprenait que c'=tait leur fa}on de montrer leur bonne foi.
  Mais qui avait d=sir= cette bonne foi ?
「Allez, adieu. Je n'ai vraiment pas autant de temps libre que tu le penses.
  ...... Mais je vais rajouter une derni$re chose. D=sol=e de donner l'impression de te mettre # l'=preuve, mais si je ne te le dis pas, je sens que tu m'en voudras toute ta vie.
  Donc, pour =viter }a, je crois que je vais t'en confier la moiti= de la responsabilit=.」
  T*ko pouffa.
  Son rire indiquait que son seul but avait =t= de lui transmettre ce message depuis le d=but de la conversation.
「Je viens de voir Mlle Kuonji.
  Tu as re}u un appel de sa part, non ?」
  Le ton de T*ko n'avait pas chang=.
  Rien de d=sagr=able ne ressortait de sa phrase.
  Pourtant, d$s que S*j-r* entendit le nom d'Alice, quelque chose de glacial lui parcourut le dos.
「En ce moment, elle est dans un sale =tat. Non seulement, elle ne peut pas marcher convenablement, mais en plus, son Sceau s'est activ=, et il est sur le point de rompre. Si tu connais la douleur d'une fracture, alors c'est une bonne m=taphore.
  Enfin bref. Dans son =tat, elle pourrait perdre connaissance # tout instant, et―――malheureusement, elle semble encercl=e par d'effrayants chiens sauvages.
  C'est un avis personnel, mais je dirais que, hum... dans dix minutes, il ne restera plus que ses os.」
  Son histoire =tait tout # fait douteuse, comme une blague,
  qui serait de tr$s mauvais go;t, qui plus est.
  Mais S*j-r* l'interpr=ta comme la parfaite v=rit=.
  T*ko ne mentait pas.
  Les chiens de ville n'agressaient pas les humains, mais S*j-r* r=alisa enfin l'origine de l'agitation, l'origine du vacarme qu'il avait entendu lors de l'appel d'Alice.
  Il s'agissait sans l'ombre d'un doute des grognements d'une meute de chiens encerclant leur proie.
「.........!」
  Pourquoi ne l'avaitūil pas remarqu= lors de l'appel ?
  S*j-r* se maudit luiūm_me tout en serrant avec force le combin=.
  Les paroles qu'avait prononc=es Alice quelques minutes auparavant repr=sentaient le meilleur appel au secours dont elle =tait capable.
  Alice, qui voulait encore moins impliquer S*j-r* dans cette histoire qu'Aoko elleūm_me, ne lui avait pas demand= d'aide m_me dans sa situation d=sesp=r=e.
  ...... Et pourtant, # la toute derni$re seconde, elle avait appel= au secours,
  lorsque d'une voix faible, elle avait prononc= son nom, # ce momentūl#.
「O+ ?」
  lui demandaūtūil succinctement.
  S*j-r* savait pertinemment que T*ko =tait une ennemie # pr=sent, mais il avait la certitude qu'elle le renseignerait.
  Apr$s tout, T*ko l'avait appel= dans ce seul but.
「Je veux bien te le dire, mais au moment o+ je le ferai, tu deviendras mon ennemi. Tu es pr=par= # }a ?」
  C'=tait donc }a, comprit S*j-r*.
  En effet, elle le testait.
  S'il ignorait Alice, il pourrait prouver qu'il =tait un =tranger pour elles.
  Mais s'il allait l'aider―――
「Alors, o+ estūelle ?」
  S*j-r* r=p=ta seulement sa question, sans r=pondre # celle de T*ko.
  Jamais il n'y serait pr_t et ses regrets seraient sans fin.
  Sans compter qu'il avait perdu ses crit$res de jugement depuis bien longtemps.
  Voil# pourquoi il avait d=cid= de se fier # ses premi$res impressions, quelles qu'elles soient.
  C'=tait l'une des rares choses dont il tirait fiert= depuis qu'il avait quitt= la montagne.
「...... Je vois. C'est un peu dommage. Je t'appr=ciais vraiment, tu sais ? Cela dit, je savais qu'on en arriverait l#.
  Elle se trouve au parc forestier de Yashirogi. Il devrait y avoir une carte sous le t=l=phone. La derni$re fois, j'y ai ins=r= un marqueūpage quand je suis partie. Sersūtoi de cette page.
  Je me r=p$te, mais elle aura de la chance si elle tient dix minutes. Apr$s }a, chaque minute gagn=e =quivaudra # un miracle, vu l'=tat dans lequel elle est.」
  Le visage de S*j-r* se tordit d'irritation en =coutant les explications de T*ko.
  Yashirogi se trouvait # un arr_t de train du vieux quartier de Misaki.
  En partant imm=diatement du manoir, combien de minutes lui faudraitūil pour arriver # la gare ?
  D'ordinaire, il mettait un peu moins de 20 minutes.
  Le temps de prendre le train et d'arriver # Yashirogi, il se serait d=j# =coul= trente minutes―――
「C'est peutū_tre proche sur la carte, mais les moyens de transport d'une ville moderne rendent parfois les choses peu pratiques. Cependant, en te d=p_chant, tu arriveras # temps pour le dernier train. Il serait plus sage d'abandonner maintenant, mais tu es d=j# mon ennemi.
  ―――Quoi que tu fasses, fais en sorte de ne pas le regretter.」
  L'appel s'interrompit sur cette phrase.
  Ce n'=tait pas T*ko qui avait raccroch=, mais S*j-r*.
  Il m=morisa la carte et se mit # courir.
  Il n'avait m_me pas pris le temps d'aller r=cup=rer son manteau. S*j-r* s'=lan}a sans se couvrir dans la nuit hivernale alors que la neige persistait encore.
  Dans le hall, il ne restait plus que la carte abandonn=e.
  La carte =tait ouverte sur le plan de la ville de Misaki.
  L'itin=raire entre le manoir et le parc forestier =tait long d'une quinzaine de kilom$tres.
  Or, # vol d'oiseau, la distance =tait trois fois plus courte. Le r=seau routier de la ville n'=tait vraiment pas pertinent.
  Pour la premi$re fois, S*j-r* voulut maudire le fait qu'en ville, une distance d'# peine dix centim$tres sur un bout de papier pouvait prendre des proportions =normes.
  Alice n'avait pas =t= lac=r=e qu'# l'abdomen.
  Pour _tre plus pr=cis, son ventre avait =t= transperc= jusqu'au dos.
 Sa colonne vert=brale =tant bris=e juste auūdessus des reins, Alice ne pouvait pas bouger ses jambes d'un pouce.
  M_me si le Sceau Magique la restaurerait t&t ou tard, cela prendrait encore au moins une heure.
  Seuls son coeur et ses deux bras fins bougeaient p=niblement.
  Ces deux lueurs d'espoir ne fonctionnaient d=j# plus convenablement lorsqu'elle =tait entr=e dans la cabine t=l=phonique en rampant.
  Le Sceau, qui s'=tait activ= pour soigner la blessure de son abdomen, lib=rait une chaleur atroce et semblait vouloir =craser son petit corps.
  ―――Elle avait la sensation que son propre corps n'=tait plus le sien, qu'il se transformait en celui d'un _tre vivant inconnu.
  Le poison violent qui circulait dans son abdomen d=chir= lui =tait plus p=nible que douloureux.
  Elle =tait habitu=e # la douleur, mais elle ne pouvait pas se familiariser avec cet inconfort.
  Si elle s'y faisait un jour, ce serait lorsqu'elle ne serait plus elleūm_me.
「......, ―――」
  La douleur de son abdomen et l'inconfort d; au Sceau Magique l'assaillaient.
  Alice prit le combin= m_me si elle risquait de perdre conscience # tout instant.
  Il y avait peu de chance qu'Aoko soit rentr=e.
  Peutū_tre avaitūelle appel= au manoir malgr= cela, car le regard des chiens sauvages ameut=s autour de la cabine t=l=phonique lui mettait une =norme pression.
  Cependant, ce fut S*j-r* qui r=pondit.
  Puisqu'il n'=tait pas concern= par cette histoire, Alice aurait d; raccrocher sans dire un mot. Pourtant, elle avait laiss= =chapper son nom.
  ...... Apr$s un long silence et un conflit mental, Alice avait fini par raccrocher lorsque le visage banal de S*j-r* # l'autre bout du fil lui vint # l'esprit.
  Quoi qu'il arrive, il ne fallait pas l'impliquer. Son instinct le lui dictait.
  ...... Qu'il soit un humain ordinaire n'y =tait pour rien.
  Shizuki S*j-r* lui apparaissait ainsi depuis qu'il avait partag= ce petit secret avec elle ce jourūl#.
「............, ―――――――――」
  Le souffle qui s'=chappait de ses l$vres =tait t=nu.
  Auūdessus de sa t_te, la lune s'estompait.
  La neige qui avait commenc= # tomber se faisait lointaine.
  Autour d'elle, elle entendait le vacarme que faisaient les chiens sauvages ainsi que le tambourinement sur la cabine t=l=phonique.
  ...... Elle l]cha un dernier et long soupir puis ferma ses paupi$res.
  Elle laissa =chapper sa conscience au fond du cercueil de verre,
  en songeant =trangement et jusqu'au dernier moment qu'elle avait fait le bon choix en ne demandant pas l'aide du jeune homme.
          ―――Pause.
 Elle vit un =trange paysage.
  Un champ recouvert de fleurs.
  Le ciel, compl$tement d=gag=, =tait d'un bleu aveuglant,
  et les fleurs du champ d'une couleur blanche =clatante.
  Cette vision =tait magnifique, et pourtant, elle ne pouvait s'emp_cher de d=tourner le regard.
  ...... Cela se d=roulait probablement en hiver.
  Le vent froid =voquait un paradis perdu et le soleil n'=tait pas encore couvert par la pollution des humains.
  Ce champ de l'auūdel# donnait l'illusion de se trouver au ciel.
  En y pensant, bien qu'affligeantes, les fun=railles lui rappelaient toujours quelque chose de magnifique.
  ...... Aah !
  Malgr= cette beaut=, elle entendait des geignements importuns et les sons du vivant.
  Elle laissa =chapper un soupir par fragments, comme s'il =tait extrait de force.
  Son coeur, qui aurait d; se plaindre de la douleur, =tait vide et d=fectueux.
  Elle ressentait une pression entre la t_te et le reste du corps, comme si elle se faisait d=capiter.
  Tout en pleurant, la femme―――le nourrisson compl$tement inerte.
  Le ciel =tait vaste, la for_t dense, les lieux d=serts.
  Personne n'approchait ou n'appelait # l'aide.
  Qui pouvait bien _tre la personne absorb=e dans l'observation du ciel dans cette qui=tude―――
「..................」
  Lorsqu'elle reprit conscience, Alice montait une pente famili$re.
  L'air =tait glacial et ses membres frigorifi=s ne bougeaient pas.
  Rien d'=tonnant puisque son ventre, lac=r= par le loup dor=, =tait d=nud= et son corps tremblait vivement.
「...... Shizu...... ki ?」
  Alice constata, malgr= sa t_te brumeuse, qu'elle montait la pente de Shiroinuzuka sur le dos de cet individu.
  S*j-r* montait la colline sans un mot, Alice sur son dos.
  Ses yeux calmes =taient empreints d'une lueur de souffrance, peutū_tre # cause du froid.
  À bien y regarder, ses v_tements n'=taient pas faits pour se balader par ce temps.
  Il ne portait pas de manteau, et son cou et la paume de ses mains =taient si transis par le froid que cela inspirait piti=.
「...... Pourquoi... esūtu l#......?」
  demanda Alice sur son dos.
  M_me si elle voulait se relever, elle n'en avait pas la force.
  Le fait que quelqu'un d'autre portait enti$rement son poids la g_nait =norm=ment.
「T*ko a appel=. Elle m'a dit que tu =tais en danger.
  ...... Aozaki, je n'en parle m_me pas, mais toi aussi, tu es trop t_tue. Tu as =t= folle de ne pas demander de l'aide dans cette situation. Mais bon, m_me si j'=tais venu, je n'aurais sans doute rien pu faire.」
  S*j-r* r=pondit sur un ton de r=primande, les yeux fixant l'espace devant lui.
  Ce ton ne s'adressait pas # la jeune fille, mais # luiūm_me, car il avait =t= incapable de lui venir en aide.
「............ Tu n'as rien # voir avec }a.」
「S;rement. Mais maintenant, }a me concerne aussi. Lorsqu'on arrivera au manoir, tu me raconteras.」
  Quoi qu'il en soit, S*j-r* montait la pente.
  ...... En y r=fl=chissant, cette pente s'inclinait au fur et # mesure.
  Alice eut le sentiment d'avoir vu quelque chose d'inattendu en ce S*j-r* qui grimpait la colline en la portant.
「Je descends. Ça va mieux maintenant.」
「Avec ton ventre d=couvert ? Tu auras plus chaud comme }a.
  Et puis, tu es plus l=g$re qu'une b;che. En montagne, ce serait du g]teau, alors ne t'en fais pas. Si je suis essouffl=, c'est parce que je me suis d=p_ch= d'arriver jusqu'au parc.
...... Mais bon, c'=tait inutile.」
「...... Pourquoi ?」
「Quand je suis arriv=, les chiens ont pris la poudre d'escampette. C'=tait l'intention de T*ko depuis le d=but.
  Si elle n'avait pas eu l'intention de t'aider d'une quelconque mani$re, elle n'aurait pas donn= de limite de temps. Peutū_tre qu'on peut s'estimer chanceux, mais bon.」
  dit S*j-r* d=courag=.
  Seulement, ce n'=tait qu'une m=prise de sa part.
  T*ko n'avait pas l'intention de tuer Alice, mais si celleūci mourait quand m_me, elle n'en aurait s;rement ressenti aucune culpabilit=.
  ...... Alice =tait s;re d'une chose.
  Elle ne savait pas combien de temps le jeune homme avait mis pour arriver jusqu'au parc, mais s'il n'=tait pas venu, la cabine t=l=phonique aurait sans aucun doute =t= bris=e et elle ne serait d=j# plus de ce monde.
「..................」
  Alice emp_cha toutes sortes d'impressions et de sentiments de sortir de sa bouche.
  Rien ne servait de les dire, et elle se sentait r=ticente # corriger l'erreur na{ve de S*j-r*.
  ...... Seulement, retenir ces mots fut plus p=nible que d'endurer sa blessure.
「...... depuis qu'on a quitt= le parc ?」
「J'y pouvais rien, non ? Il n'y avait plus de trains. J'aurais pu appeler un taxi, mais malheureusement, je n'avais pas d'argent sur moi.
  ...... Franchement, je n'ai jamais autant pris conscience des inconv=nients de l'argent qu'aujourd'hui.」
  Le gar}on poussa enfin quelque chose ressemblant # un soupir.
  M_me s'il avait fait quelques haltes, il avait d=j# parcouru pr$s de dix kilom$tres depuis le parc.
  S*j-r* devait _tre =puis=, et pourtant, il =tait plus attrist= par son manque de confiance en lui que par cette =preuve.
「... Tu ne devrais pas plut&t dire... que tu as pris conscience... de l'importance de l'argent ?」
「Pourquoi ? On pourrait utiliser certaines choses, mais on ne peut pas simplement parce qu'on n'a pas l'argent. Ce n'est pas terriblement frustrant, }a ?」
「――――――」
  Cette question innocente fit bri$vement oublier # Alice la douleur de sa blessure.
  M_me si elle =tait convaincue de ne pas avoir une tr$s bonne affinit= avec la soci=t= civilis=e,
  compar=e # ce jeune homme et # sa simplicit=, elle ressemblait bien # une personne civilis=e.
「Ça te ressemble bien.」
  Elle pouffa en silence de fa}on # ce qu'il ne le remarque pas.
  Quand Alice releva le visage, quelque chose de doux toucha sa joue.
  C'=tait le collier d'Aoko qu'il portait au cou.
「Quand on sera arriv=s au manoir, changeūtoi. Essuie aussi le sang sur ton ventre, et quand tu te sentiras mieux, parlons dans le salon.
  Apr$s tout, selon T*ko, je suis aussi son ennemi.」
  Lorsqu'Alice entendit ces mots, ils avaient d=j# fini de monter la pente.
  La porte principale # l'entr=e de la for_t. Au fond de cette derni$re se trouvait la demeure se dressant immobile sous le clair de lune.
  La jeune fille leva les yeux et se sentit un peu d=}ue.
  ...... Bien s;r,
  elle ne r=alisa pas pourquoi elle l'=tait.
  Arriv=e dans le vestibule, Alice descendit du dos de S*j-r* et se dirigea vers l'aile ouest.
  La partie gauche du manoir, # l'ouest du vestibule, =tait sous sa juridiction.
  Cependant, elle s'=croula au sol apr$s seulement quelques pas.
「Alice......!」
  Lorsque S*j-r* accourut vers elle, elle leva une main tout en s'asseyant,
  comme pour lui dire de ne pas s'approcher davantage.
  S*j-r* s'arr_ta d'un air m=content.
  ...... La peau blanch]tre de la jeune fille =tait tremp=e de sueur.
  Son visage habituellement inexpressif montrait qu'elle r=sistait avec peine # la douleur.
「...... Je vais bien. J'ai retrouv= assez de force pour me rendre jusqu'# ma chambre. Je vais arranger ma tenue. Toi, attends ici.
  Je reviens tout de suite, et alors―――」
  Je te raconterai tout, promirent ses yeux o+ per}ait la souffrance.
  Apr$s de telles paroles, il ne pouvait d=cemment pas l'arr_ter.
  C'est Alice qui souffre et =videmment pas moi, se r=p=ta S*j-r*.
「...... Dans ce cas, raconteūmoi toute l'histoire quand tu seras de retour.」
  Alice prit une grande respiration puis disparut d'une d=marche assur=e dans l'aile ouest du manoir.
  ...... Apr$s une attente de moins de cinq minutes,
  Alice revint v_tue de l'une de ses tenues noires de rechange.
  Sa mine ne s'=tait gu$re am=lior=e.
  Elle poussa un petit soupir et, comme un certain jour, s'assit dos contre le pilier du vestibule.
「Alice. Si ta blessure te fait mal, ne te force pas et allongeūtoi.」
  S*j-r* s'assit sur le sol glacial, face # Alice.
「...... Ma blessure ne me fait plus mal. Je n'ai pas besoin de m'allonger.
  L'anomalie de mon corps est due # la sorbe japonaise qu'on m'a fait absorber, alors je ne peux rien faire pour me gu=rir.」
「Dans ce cas, je vais au moins t'apporter une couverture.」
「............ Ce n'est pas la peine, ne t'inqui$te pas. Ici, le froid ne me g_ne pas.」
  Apparemment, elle ne souffrait pas du froid.
  Se rappelant une th=orie d'Aoko ë “Pour Alice, une fois dans le manoir, la temp=rature est convenable”, S*j-r* abandonna rapidement.
「...... D'accord, si tu es au chaud, alors }a va.
  Et donc, cette sorbe, c'est quoi ?」
「C'est une sorte de plante m=dicinale. On lui a donn= ce nom parce qu'elle ne finit pas en cendres m_me apr$s l'avoir br;l=e sept fois dans un four, et on l'utilise comme charme contre les mauvais esprits.
  ...... Pour une personne normale, ce n'est pas sp=cialement n=faste, mais pour Aoko ou moi, c'est l=g$rement plus probl=matique. Comme elle s'oppose # la cr=ation de prana dans nos corps, nous ne pouvons rien faire contre }a.」
「...... Je peux consid=rer }a comme du poison ?」
「Non, # l'origine, c'est une plante m=dicinale.
  En ce moment, j'utilise mon prana pour soigner mes blessures, d'o+ la douleur, mais une fois que je serai compl$tement gu=rie, }a se calmera. Tant que l'on n'utilise pas la Magie, la sorbe ne r=agit pas.
  Pour faire simple, jusqu'# ce que je l'aie dig=r=e, je serai tout simplement inutile.」
  Cela dit,
  Alice ne pr=cisa pas combien de jours cela prendrait.
「...... Tu n'as pas vraiment # t'en inqui=ter.
  C'est comme si je saignais un peu. Ce n'est pas une douleur insupportable.」
  Alice s'effor}ait de parler d'une voix calme.
  Tout comme elle, Aoko avait couru d'un air indiff=rent apr$s avoir re}u un violent coup au dos. Il semblait que l'esp$ce des Mages poss=dait une forte r=sistance # la douleur.
  Cela l'=tonnait, mais autre chose le rendait perplexe.
  Si l'on consid=rait qu'une douleur supportable ne suffisait pas # d=finir une blessure, alors la douleur n'existait pas hormis pour les blessures mortelles.
「...... Tr$s bien. Nous parlerons demain. Ce soir, je voudrais que tu te reposes.」
「Mon =tat ne s'am=liorera pas m_me si on attend jusqu'# demain......」
「C'est bon, m_me comme }a. Prends plus soin de ton corps, s'il te pla`t.」
  dit S*j-r* avant de se lever.
「Je t'accompagne jusqu'# ta chambre. Ou alors, tu pr=f$res te reposer dans le salon ? Comme je ne suis jamais all= dans l'aile ouest, je ne sais pas o+ se trouve ta chambre.」
「...... Ici, }a ira. Je dois attendre Aoko.」
  Assise, Alice regardait la lucarne.
  Son visage endurant la douleur =tait =clair= par le clair de lune.
  Dans ce vestibule aux allures de vieux ch]teau en ruine, la lune et Alice apparaissaient plus distinctes que la r=alit=.
  D'o+ pouvait bien lui venir cette vivacit= ?
「――――――」
  Debout, S*j-r* contemplait la prestance de la jeune fille,
  sans comprendre la signification de son regard qui ne pouvait rien faire d'autre qu'observer, impuissante, le ciel nocturne.
  ...... Puis, un troisi$me appel retentit comme pour troubler le calme du vestibule.
  Une ombre menue traversa la pi$ce avant que S*j-r* n'ait eu le temps de bouger.
  Lorsque S*j-r* r=alisa qu'il s'agissait de la fr_le Alice, elle avait d=j# saisi le combin=.
「Aoko......?」
  ...... S*j-r* entendait pour la premi$re fois la voix inqui$te d'Alice.
  Elle avait un timbre bien plus path=tique que sa voix r=sistant # la douleur.
  Le t=l=phone r=pondit une simple phrase # la question d'Alice.
  Plus faible encore que cette derni$re, ces quelques mots =voquaient une flamme sur le point de s'=teindre.
「...... D=sol=e... je me suis fait... avoir...」
  Ces paroles, loin de correspondre # Aoko, parvinrent jusqu'aux oreilles de S*j-r* =loign= du t=l=phone.
  ...... C'=tait tout ce qu'elle avait dit, et pourtant... Non ! C'=tait justement pour }a...
  que S*j-r* put se rendre compte avec horreur de la d=faite d'Aoko.
  Alice posa calmement le t=l=phone.
  Son corps qui supportait jusqu'# pr=sent la douleur retrouva tout # coup sa souplesse,
  comme une poup=e en fil de fer qui se transformerait en une magnifique statue.
  Face # ce changement, S*j-r* prit enfin conscience...
  que les yeux d'Alice avaient regard= douloureusement la lune afin de se pr=parer calmement # ce d=nouement qu'elle n'avait plus la force de modifier.
  La ligne =tait toujours =tablie, mais Aoko ne disait plus rien.
  Alice raccrocha, enfila rapidement sa cape et s'=lan}a vers l'entr=e. Elle bougeait gauchement son corps gravement bless= de par sa seule volont=.
  Elle s'arr_ta net # miūchemin et fixa S*j-r* d'un air pensif.
「...... Il est arriv= quelque chose # Aoko, n'estūce pas ?」
  Alice ne r=fl=chit qu'un instant―――
  avant d'agripper avec vigueur la main du gar}on cavalier.
「Shizuki, viens avec moi.」
「Attends. Avec toi ? O+ }a ?」
「Jusqu'# l'=glise d'Aida. Je n'ai pas d'autre choix que de demander de l'aide au p$re Eiri pour Aoko.」
「L'=glise d'Aida ? Tu veux dire celle # c&t= de l'h&pital ?」
「...... Oui. Si tu la connais, alors tant mieux. Ça m'=vite de t'expliquer.」
  Alice sortit du manoir et s'engagea sur le chemin forestier en face d'elle.
  ...... Elle se conduisait vaillamment, mais la douleur transparaissait dans ses yeux.
「Attends, Alice ! Si tu veux les pr=venir, pourquoi ne pas leur t=l=phoner ?」
  Tract= par la main d'Alice, faible mais contre laquelle il ne pouvait r=sister, S*j-r* se retourna vers la demeure.
「Je l'ai d=j# fait savoir aux gens de l'=glise.
  ...... Et si tu parles de l'h&pital, ce serait inutile. Un taxi peut nous y emmener, mais ce n'est pas comme s'il pouvait voler. Nous n'avons pas le temps d'appeler des secours, il faut aller l'aider au plus vite.」
  ...... s'exclamaūtūelle,
  avant de se tourner vers le manoir et de claquer doucement des doigts.
  Quelques fen_tres s'ouvrirent et d'innombrables =tourneaux s'envol$rent # la suite du signal d'Alice.
「La premi$re =quipe, localisez l'ennemi. La deuxi$me et la troisi$me, rendezūvous sur les lieux pour procurer les premiers soins. Vous pouvez puiser dans les r=serves si besoin.
Si Aoko est encore en vie, ne laissez pas son coeur s'arr_ter.」
  La voix d'Alice s'adressait aux =tourneaux en plein vol.
「Shizuki, am$ne la bicyclette d'Aoko qui se trouve dans l'arri$reūcour.」
  “Gh=”, laissa =chapper S*j-r* en r=action # cet ordre.
  La bicyclette rouge dans l'arri$reūcour =tait un article sp=cial r=alis= sur commande.
  Lorsque S*j-r* avait failli l'=rafler en voulant nettoyer l'incin=rateur, Aoko l'avait remerci= en le couvrant d'injures.
「...... D'accord, mais qu'asūtu l'intention de faire, Alice ?」
「Tu seras plus en s;ret= # l'=glise qu'ici. Et puis, moi aussi, je dois me d=p_cher. ......
 Shizuki, peuxūtu p=daler avec deux personnes dessus ?」
「――――――Hm.」
  Quand il s'agissait d'imiter les autres, il avait confiance en lui, mais S*j-r* se m=fiait quelque peu du moyen de transport que l'on appelait bicyclette.
  Avec une armature aussi fine, pouvaitūelle vraiment supporter le poids de deux personnes ?
「Hum ? Par deux personnes dessus, tu veux dire que tu vas monter derri$re ?!」
「............
Si tu ne peux pas, alors tant pis.」
  Alice d=tourna le visage et se mit en route.
  Malheureusement, elle semblait s'_tre franchement fourvoy=e sur le sens des paroles de S*j-r*.
「Non, ce n'est pas ce que je voulais dire. C'est juste que je n'arrivais pas # t'imaginer en faire.」
  Alice se dirigea seule et d'un pas vif vers la for_t, sans pr_ter attention # ses excuses.
  De toute =vidence, elle ne savait pas faire de la bicyclette.
  S*j-r* l'appelait d=sesp=r=ment tandis qu'elle montrait clairement son ent_tement.
「Attends, excuseūmoi, c'=tait de ma faute. Je l'am$ne tout de suite, alors remets ta col$re # plus tard.」
  À ces mots, Alice s'arr_ta net.
  S*j-r* s'assura qu'elle l'attendait avant de se rendre en toute h]te dans l'arri$reūcour.
  Il r=cup=ra les clefs du v=lo # leur emplacement dans la remise,
 et retira le cadenas de la bicyclette ador=e d'Aoko.
  Lorsqu'il revint en face du manoir en tirant le v=lo, Alice se dirigeait d=j# vers la for_t.
「...... J'ai l'impression d'avoir saisi la personnalit= d'Alice......」
  murmura S*j-r* en enfourchant la bicyclette.
  Il posa les pieds sur les p=dales. La sensation =tait l=g$re mais ferme.
  Dans ce cas, m_me # deux, il n'y aura pas de probl$me, songeaūtūil avant de se mettre # p=daler.
「Alice !」
  Alice se retourna en entendant son nom.
  Le regard qu'elle lui lan}a =tait clairement accusateur.
「Allonsūy, monte sur le porteūbagages arri$re. Par contre, comme il n'y a pas de selle, }a risque de faire mal. Si c'est p=nible, disūleūmoi, je m'arr_terai.」
「...... Ça me convient. Du moins, si }a ne te g_ne pas, toi.」
  ...... Je le savais ! Elle est du genre # _tre rancuni$re pour des petites choses qui l'ont mise en col$re, constata S*j-r* en bon apprenti.
「Alors, }a me va. Je suis content que tu sois derri$re. Et donc, on se rend # l'=glise d'Aida, c'est }a ?」
  r=pondit S*j-r* avec impudence.
  Cela eut son effet ë Alice mit sa rancoeur de c&t=, hocha la t_te et s'installa # l'arri$re de la bicyclette.
「......... Je vais t'agripper. Ça ne te g_ne pas que je te touche ?」
「? Ça ira. Tout # l'heure, je t'ai montr= que j'avais de la force, non ?」
「..................」
  Alice enla}a S*j-r* sans mot dire.
  Ce dernier s'assura que ses mains le tenaient bien, puis
 il saisit le guidon.
「Ouf.」
  entenditūil au m_me moment.
「Pourquoi ce soupir de soulagement......?」
  S*j-r* lan}a un regard =quivoque # Alice pour son murmure et appuya sur les p=dales avec force.
  La bicyclette se mit # descendre la pente raide de Shiroinuzuka sans freiner.
「......!」
  M_me si l'id=e venait d'elle, Alice retint son souffle face # la vitesse surprenante.
  L'acc=l=ration fut si soudaine qu'elle empoigna fermement les deux =paules de S*j-r*.
「Shi―――」
  Elle leva la t_te vers lui en pensant protester, mais il agrippait le guidon avec une expression plus concentr=e que celle de la jeune fille.
  Alice contint sa voix et resserra sa prise sur lui,
  comme pour montrer qu'elle se fiait au pilote extr_mement s=rieux qui descendait la pente en pleine nuit.
  La bicyclette ne ralentit pas une seule fois sur le chemin et roula encore plus vite que des montagnes russes jusque devant la gare du vieux quartier de Misaki.
  À minuit pass=, les lieux =taient d=serts, on n'apercevait m_me pas de phares de voitures.
  Tel le vent, ils traversaient la ville endormie et fon}aient sur la route encore recouverte de neige.
  Pendant le trajet,
「...... Heureusement que monter # deux s'est r=v=l= plus facile que je ne le pensais.」
  l'un des passagers se sentit soulag=.
  Pour leur premi$re fois sur un v=lo, le jeune homme et la jeune fille roulaient # toute allure sur la nationale d=serte.
  Par chance, son murmure effrayant fut =touff= par le son du vent fouettant et disparut sans que personne ne l'entende.
  En d=pit de l'heure tardive, il y avait de la lumi$re dans l'=glise,
  tandis que l'entr=e de l'h&pital =tait # peine =clair=e, alors qu'il devait veiller et se pr=parer # tout accident impr=vu.
  Ils se trouvaient dans le quartier d'Aida, lieu presque d=pourvu de divertissements.
  Les cas d'urgence en pleine nuit =taient tr$s rares,
  et cette fois, la bless=e grave ne pouvait _tre prise en charge par l'h&pital.
  Il =tait presque une heure du matin.
  Ils stopp$rent la bicyclette # l'ext=rieur et se dirig$rent vers l'=glise.
  Couvert de neige, le b]timent au toit triangulaire se dessinait clairement dans la nuit noire.
  Une grande silhouette se tenait devant l'entr=e.
「Mlle Kuonji.」
  dit une voix masculine pos=e.
  L'homme portait un manteau ressemblant # une cape et attendait Alice # l'entr=e.
「P$re Eiri. Aoko―――」
「Yuika l'examine. Lorsque je suis arriv= sur place, il =tait d=j# trop tard.
  Je souhaiterais envoyer un messager # la famille Aozaki, mais...」
「...... Aoko ne le voudrait pas. Et de toute fa}on, il est d=j# captif dans son “ch]teau”. Notre adversaire s'est d'abord assur= d'emprisonner le grandūp$re d'Aoko.」
  Ils =changeaient des informations fragmentaires.
  S*j-r* restait immobile devant les escaliers.
「Tiens...... Qui est cette personne ?」
  Bien que sa voix soit calme, les paroles de l'homme se montraient hostiles.
  Alice se pla}a devant ce dernier comme pour prot=ger S*j-r* de son regard.
「...... C'est le familier d'Aoko. Mais ils n'ont pas encore pass= de contrat.」
「Un familier ? Alice !」
  Alice lan}a un regard de braise # S*j-r* qui =tait sur le point de protester.
“Ne dis rien”, insinuaitūil.
「Vraiment ? Nous n'avons re}u aucune information l#ūdessus. Cela dit, je fermerai les yeux sur le retard # ce sujet.
  Apr$s tout, vous livriez bataille contre un Mage venu de l'ext=rieur. J'imagine que le repousser passait avant toute autre chose.」
  Alice hocha l=g$rement la t_te en r=action # la r=ponse du pr_tre.
「Tr$s bien, nous entrons. ...... Donnezūnous la permission qu'il m'accompagne.」
「À votre guise. Je me rends # la commission m=diatrice. Si l'administrateur change, je dois pr=parer les documents pour l'[glise et l'Association.
  Ah, Ritsuka gardera l'=glise pendant mon absence, si vous avez besoin de quoi que ce soit, faites appel # elle.」
  L'individu d=nomm= p$re Eiri sortit de l'enceinte de l'=glise, o+ p=n=tr$rent les deux jeunes gens.
「..................」
  S*j-r* se calqua sur ses mouvements et recula avec exag=ration en parcourant une distance de deux m$tres.
  Lorsqu'il passa devant lui, l'allure du pr_tre lui apparut distinctement.
  En quelques mots, c'=tait un bel homme.
  Il avait un nez droit et des l$vres lisses.
  Ses traits parfaits semblaient m_me neutres.
  Cependant, cela ne concernait que son apparence, car ses mani$res ne laissaient pas entrevoir la moindre douceur f=minine.
  Il =voquait de l'acier forg=. Fiable, mais dangereux # approcher. Voil# l'aura qu'il d=gageait.
  Sans un bruit de pas, le pr_tre disparut dans la nuit noire comme s'il repoussait le clair de lune de son manteau noir.
  S*j-r* accompagna d'un regard abasourdi sa silhouette.
「...... On dirait un ermite.」
  Le murmure de S*j-r* contenait une certaine sympathie.
  Il semblait avoir ressenti quelque chose de nostalgique chez le pr_tre, malgr= sa prestance qui le rendait difficile # approcher.
  Quant # Alice, elle lan}a un regard s=v$re # S*j-r*.
「Ne baisse pas ta garde. C'est un homme de l'[glise.
  Il est du c&t= de ceux qui nous observent, mais cette fois, nous n'avons simplement pas eu d'autre choix que de lui demander de l'aide.
  ...... Si je pouvais choisir, ce serait la premi$re personne que j'aimerais voir dispara`tre.」
  Alice l]cha un murmure pouvant _tre interpr=t= comme une mal=diction avant de poser la main sur la porte de la chapelle.
  C'=tait une double porte pesante, environ deux fois plus grande qu'Alice.
  La jeune fille ne pourrait probablement pas l'ouvrir # elle toute seule.
  S*j-r* monta les marches de l'escalier trois par trois et la poussa avec elle.
  Les lampes de la chapelle d=gageaient une nostalgique odeur d'huile.
  Le plafond =tait haut,
  et des vitraux d=coraient les murs.
  Ces dispositifs th=]traux effront=s et divins servaient # prouver l'existence du SaintūEsprit.
  Comme le vestibule du manoir Kuonji, l'int=rieur de la chapelle =tait d=pourvu de chauffage. Le froid cinglant donnait # la nef un aspect encore plus aust$re.
「Al, par ici !」
  Dans la chapelle retentit une voix un peu d=plac=e en ces lieux.
  La voix douce d'une femme.
「Ritsuka ? Au fond ?」
  Alice se dirigea vers l'autel du fond et traversa le cort$ge fun$bre que repr=sentaient les bancs.
  S*j-r* ferma la porte et la suivit.
「Tu as =t= rapide. Je pensais aller # ta rencontre.」
「...... J'avais des jambes pour me porter. La personne derri$re moi.」
「Des jambes, tiens donc...... Oh, mais tu es...?」
「Ah !」
  Comme Alice le pr=sentait, S*j-r* releva la t_te en m_me temps que la surprise s'empara de la femme.
  Chacun d'eux d=visageait une personne qui n'aurait pas d; _tre l#.
「...... Vous vous connaissez ?」
「Ah, oui, malheureusement, on se conna`t.
  S*j-r*, tu m'as dit avoir d=m=nag=, mais...... tu loges chez Al ?」
  “Oui”, acquies}a S*j-r*.
  L'humeur d'Alice s'assombrit # vue d'oeil face # ce d=veloppement inattendu.
「...... Qu'estūce que }a signifie ? Shizuki, quelles sont tes relations avec Ritsuka ?」
「Nos relations ? Voyons...
  Je lui demande souvent de me faire des r=ductions chez le marchand de poissons,
  ou de m'aider # porter mes affaires,
  et parfois, on boit le th= ensemble...... On est comme des amies femmes au foyer ?」
「C'est incompr=hensible. Ritsuka, vous n'_tes pas mari=e, si je ne m'abuse ?」
  Bien s;r, S*j-r* n'=tait pas une femme au foyer non plus, mais pour le moment, la question du mariage de la femme semblait passer avant lui.
「Ouah, c'est }a que tu rel$ves...... Al, c'est bizarre que tu ne sois intransigeante qu'avec moi, tu ne trouves pas ?」
「Je ne sais jamais # quel point vous _tes s=rieuse. Je suis donc oblig=e de faire des remarques sur tout ce qui me para`t abscons.」
「Oh, c'est magnifique ! C'est comme si on =tait des soeurs tr$s proches, pas vrai ?
  Alors, pour respecter cette confiance, je vais te dire la v=rit=. On se voit # l'association du quartier. Mais ne va pas croire que c'est un espion. En plus, S*j-r* n'est pas assez fut= pour }a, pas vrai ?」
「............
Vraiment ?」
  Alice fixa longuement S*j-r*.
 Ce n'=tait pas v=ritablement un regard de reproche, elle semblait plut&t _tre en col$re qu'on lui ait fait des cachotteries.
「C'est vrai. Je l'ai connue quand je travaillais chez le marchand de poissons.
  Il y a quelque temps, elle m'a rendu un service, alors je lui ai fait cadeau d'une sardine en remerciement. Et depuis, elle revient tout le temps.」
「―――」
「Eh oui. Si tu fais des courses au quartier marchand, tu finis obligatoirement par rencontrer S*j-r*.
  Si }a t'=nerve, tu devrais venir faire des courses. C'est la star secr$te du quartier marchand.」
「...... Une star, c'est bien une personne populaire, non ? Et pas un pigeon avec qui on peut facilement marchander...」
  Dans un certain sens, ce genre de personne est populaire, mais laissons }a de c&t=.
  Alice se ressaisit et orienta son regard vers la porte du fond.
「Je ne sais pas ce qu'il repr=sente pour vous, mais c'est le compagnon d'Aoko.
  Avezūvous besoin d'autres d=tails, Ritsuka ?」
「Aah, c'est bien ce que je pensais...... J'aurais deux ou trois choses # dire, mais ce n'est pas le moment pour }a.
  Bien, c'est entendu. Puisque cette demande ne vient de nulle autre que toi, exceptionnellement, nous le garderons sous notre protection !」
  Alice acquies}a et se mit en marche vers la porte du fond.
「Alice.」
「Non, S*j-r*.」
  Ritsuka stoppa S*j-r* qui allait suivre Alice en se pla}ant devant lui.
「Tu ne dois pas y aller. Laisseūles faire.」
  d=clara vivement Ritsuka.
  Sans attendre S*j-r*, Alice ouvrit la porte et se dirigea vers le fond de la chapelle.
「Je ne dois pas y aller ? Pourquoi ?」
「C'est pour ton bien. Une personne normale ne devrait pas voir l'=tat dans lequel se trouve Aoko. Ça ne ferait que te rendre malade.
  Ou alors...... ton inqui=tude pour elle estūelle assez forte pour que tu vives une exp=rience d=plaisante ?」
  S*j-r* ne put r=pondre tout de suite # la question de Ritsuka.
  ...... Il savait qu'Aoko =tait dans un =tat pr=occupant.
  À en juger par le comportement d'Alice, elle avait peutū_tre des blessures encore plus graves que cette derni$re.
  Malgr= tout, S*j-r* n'arrivait pas # s'imaginer le visage vaincu d'Aoko.
「―――Je n'ai pas # m'inqui=ter pour quelqu'un de la trempe d'Aozaki.」
  Voil# pourquoi il n'=tait pas inquiet dans le vrai sens du terme.
「Mais tu veux quand m_me la voir.」
「Oui.」
  S*j-r* r=pondit par r=flexe aux paroles de Ritsuka.
  Ritsuka poussa un soupir face # la m=prise du gar}on due # son inexp=rience
 et lui c=da le passage # contrecoeur.
「Je t'en prie.
  C'est la quatri$me chambre en prenant la porte qu'Alice a emprunt=e.
  On doit en _tre au moment o+ Yui a besoin de toute sa concentration, alors fais attention # ne pas te mettre dans ses pattes.」
  S*j-r* la remercia et suivit Alice.
  Dans la chapelle, il ne restait plus que Suse Ritsuka, autoproclam=e grande soeur du voisinage.
「...... Bah. Yuika l'arr_tera s;rement, mais bon, je suis l'alli=e de S*j-r*, et puis, j'adore les gar}ons meurtris.
  Je reconnais _tre quelque peu spartiate, mais cela fait aussi partie de la bienveillance propre # une grande soeur. Faisons en sorte que S*j-r* regrette sa d=cision !」
  d=claraitūelle avec force, mais =videmment, personne d'autre ne se trouvait dans la chapelle.
  Ritsuka haussa les =paules et fit le signe de la croix pour expier son acte impie.
  ...... Les bruits de pas se faisaient lointains.
  Ritsuka trouva ce manque d'h=sitation pitoyable,
  car si le gar}on ne se retournait pas, ce n'=tait pas parce que la peur ne l'habitait pas,
  mais simplement parce qu'il d=tournait les yeux de la crainte fondamentale dont il n'avait pas conscience.
                                      Voil# ce que le vieillard lui avait confi= ë
  La mort d'un animal et la mort d'un homme sont deux choses bien distinctes.
  Ça peut para`tre semblable, mais c'est fondamentalement diff=rent.
  Notre esprit est con}u pour faire instinctivement la distinction.
  Le cadavre d'un cerf ou d'un porc n'a rien # voir avec celui d'un membre de ton esp$ce.
  Si on parle de violence lorsqu'on agite la serpe ou la hache,
  alors voir le cadavre d'un humain repr=sente une violence qui t'est impos=e.
  Alors, avant d'en faire l'exp=rience, apprendsūle au moins par les mots.
  [coute bien, gamin.
  Lorsqu'un homme meurt, les flots de sang rouge sont si importants que l'on souhaite d=tourner le regard――――――
  ...... Suite # sa marche dans le couloir en pierre qui ne lui =tait pas familier,
  il se souvint d'une histoire futile qu'on lui avait racont=e durant son enfance.
  Lorsqu'il ouvrit la porte, il se rendit compte qu'une atmosph$re anormale, diff=rente, r=gnait en ces lieux.
  C'=tait une petite chambre individuelle, avec pour seul mobilier un lit simple et une petite commode en paulownia.
  =tait allong=e sur le lit.
      =tait soign=e par la femme appel=e Ritsuka, pr=sente un instant auparavant dans la chapelle.
  ...... Non, elle ressemblait seulement beaucoup # Ritsuka.
  Elle avait les paupi$res ferm=es et les habits tremp=s de sang.
  Il l'avait rencontr=e une fois auparavant.
  C'=tait une soeur de cette =glise, Suse Yuika.
  Yuika touchait      allong=e.
  Elle tenait des ciseaux et des fils.
  La soeur bougeait ses doigts avec le calme d'un organiste, avec souplesse mais aussi avec vivacit=.
  Ses mouvements naturels semblaient presque suivre une partition.
  Les bandages =taient souill=s les uns apr$s les autres.
  Elle retirait ceux qu'elle avait utilis=s un instant auparavant pour en appliquer de nouveaux qui cachaient les parties =cras=es du corps.
  Elle utilisait =galement quantit= de gazes pour =ponger le sang.
  Les bandages utilis=s n'=taient pas blancs mais rouges.
  Les morceaux de tissus entass=s sur le sol =voquaient des roses fl=tries.
  La soeur jouait de son orgue sur un jardin de roses putr=fi=es.
  Ce spectacle s'=loignait de plus en plus du sens des r=alit=s.
  L'atmosph$re =tait diff=rente pour une raison =vidente.
  L'air de cette chambre avait une odeur.
  Une odeur pesante, suffocante, dont l'origine s'identifiait clairement m_me si on la sentait pour la premi$re fois.
  Son regard =vitait sans cesse de se fixer sur le lit.
  Il s'opposait # ses sentiments et ne cherchait qu'# voir ailleurs.
  Il constata qu'Alice se tenait pr$s du lit.
  Son visage habituellement inexpressif semblait maintenant venir d'outreūtombe.
  Elle tremblait l=g$rement.
  Cependant, il n'aurait su d=terminer si c'=tait par peur, par inqui=tude ou alors # cause d'une rage provoqu=e par la haine.
  Au bout de son regard se trouvait un _tre vivant # l'agonie.
  Au premier coup d'oeil, il fut incapable d'identifier cette chose allong=e sur le lit.
  Une poup=e envelopp=e de bandages ?
  Ses cheveux, autrefois magnifiques, =taient en d=sordre, et alors que sa respiration =tait faiblarde, sa poitrine n'avait de cesse de bouger de haut en bas.
  Ce spectacle vaguement comique lui rappelait fortement les machines de rod=o qu'il avait vues sur le toit du centre commercial.
  ―――Aaah.
  L'anesth=sie et les analg=siques n'avaient donc aucun effet.
  À chaque seconde, les tout nouveaux bandages s'imbibaient de vermillon.
  Cinq ongles s'enfon}aient dans les draps.
  Son visage se tordait de douleur.
  Si elle =tait en vie, l'anesth=sie n'ayant pas d'effet, elle devait _tre consciente.
  Il =tait inquiet et se demandait si personne d'autre ne partageait son inqui=tude.
  À ce rythme, ce n'=tait pas son corps qui mourrait # cause des blessures, mais son esprit # cause de la douleur.
  En toute franchise,
  le gar}on ne voulait plus jamais revoir un tel spectacle.
  Le lit blanc qui aurait d; rester propre se teintait de rouge en un clignement d'oeil.
  Lorsqu'il admit qui =tait la poup=e sanguinolente allong=e dessus,
  les vaisseaux sanguins de son corps se dilat$rent.
  Les grincements du lit, le frottement des lames des ciseaux et les cris d'agonie faisaient partie d'une sc$ne de l'auūdel#.
  Seul le son de son propre pouls r=sonnait dans ses oreilles.
  L'odeur de sang suffocante lui donnait la naus=e.
  Il sentit ses jambes flageoler.
  Mais c'=tait in=vitable.
  Le dispositif de s=curit= de son esprit interrompit sa conscience sans permission.
  Toute v=rit= ne gagnait pas # _tre apprise.
  ―――En effet, peu en importait le prix, il ne souhaitait plus jamais revoir }a.
“―――Je vois. Tu as tout appr=hend=.
  Tu acceptes tout dans son enti$ret=,
  que ce soient tes propres sentiments, mais aussi le futur et ce qui restera inchang= ou pas.
  Si tu peux rester toiūm_me malgr= tout,
  alors tu es forte―――”
  Etc.
  D'un air fier, et avec ce sourire que j'aimais bien, cette personne m'avait dit ce que je voulais le moins entendre.
  C'=tait lors de la c=r=monie de remise des dipl&mes du coll$ge qui me semblait remonter # un lointain pass= # pr=sent.
  Alors que les fleurs de cerisier tombaient pr=matur=ment, mon tr$s humble r_ve fut bris= en mille morceaux.
  Je ne me suis jamais consid=r=e comme quelqu'un de fort.
  Tout du moins, pas jusqu'# ce que ces mots me soient revenus en t_te.
“Je pensais que tu comprendrais.
  Ah non, c'est pas }a, tu comprends s;rement. C'est pour }a que tu es forte.”
  ...... Pourtant, r=cemment, un type m'a r=p=t= ces absurdit=s.
  Je savais que mes crit$res de jugement ne correspondaient pas # ceux des autres, mais je fus quand m_me l=g$rement choqu=e de me le faire remarquer par une personne que je venais # peine de rencontrer.
  En plus, la similitude allait jusqu'# la tournure de phrase employ=e, si bien qu'# ce momentūl#, cela m'avait provoqu= un acc$s de col$re et fait perdre le contr&le de moiūm_me.
  ...... Jusqu'# pr=sent, seules deux personnes m'ont fait cette remarque, lui inclus.
  Cela dit, ma soeur n'en pensait probablement pas moins ë
  Tu es diff=rente de nous.
  Pour moi, ce constat n'avait rien d'une =loge, il ne s'agissait que d'une mal=diction.
  Malgr= tous mes agissements, mes choix, mes actions tyranniques ou philanthropiques d=coulant de mon sens du bien et du mal,
  on se demande encore si je fais passer ma personne avant les autres ?
  [videmment ! Quoi qu'il arrive, je ne pourrai jamais choisir de me sacrifier pour autrui.
  Mais le fait de pouvoir rester moiūm_me, alors que je savais que ce n'=tait qu'obsessions et bouffonneries, faisait de moi quelqu'un de fort d'apr$s eux.
  La jeune moi ne pouvait qu'_tre perplexe.
  J'=tais tout simplement incapable de trouver une autre fa}on d'_tre.
  Je n'avais pas le courage de “renoncer”, si bien que c'en =tait rageant.
  Alors pourquoi―――
  cette =vidence est si souvent soulign=e―――?
  ...... Elle se r=veilla avec la lumi$re du matin.
  Elle semblait avoir fait un r_ve sans int=r_t,
  sous le coup de la douleur provoqu=e par son corps enti$rement sutur=.
「―――, ah―――」
  Sa gorge s$che et meurtrie prit une longue inspiration.
  Les rayons du soleil gris]tres qui p=n=traient par la petite fen_tre =veill$rent doucement sa conscience.
「Ouah, tout mon corps... me d=mange......」
  Incapable de le supporter, elle chercha # changer de position.
  Cependant, elle ne put bouger que son bras droit.
  Elle essaya bien de le soulever # partir de l'=paule, mais elle ne ressentait rien.
  Lorsqu'elle rel]cha sa concentration,
 son bras recouvert de bandages retomba sans force sur le lit.
「――――――Bon.」
  D'un coup d'oeil, Aoko fit un bilan de la situation.
  ...... Apparemment, elle avait dormi sur un lit.
  Elle ne sentait pas son corps # certains endroits et elle avait l'impression d'_tre devenue une sorte de robot.
  La chambre, exigu:, n'avait aucune d=coration.
  On aurait dit un appartement avant qu'on y emm=nage. Elle remarqua la propret= de la pi$ce et supposa qu'il s'agissait d'une chambre de l'=glise d'Aida.
  D'apr$s la lumi$re # l'ext=rieur, on =tait plus proche de midi que du lever de soleil.
  Le ciel =tait toujours aussi couvert et les rayons du soleil =taient doux.
  À ce rythme, la neige n'est pas pr$s de fondre, pensaūtūelle vaguement.
  Et enfin, Aoko reconnut la silhouette de la jeune fille.
  À c&t= de son lit se trouvait Kuonji Alice, immobile sur une chaise.
「...... Bonjour, Alice.」
  lui ditūelle nonchalamment.
  Sa langue =tait terriblement p]teuse.
  Fid$le # elleūm_me, Alice resta inexpressive.
  Cependant, l'ombre de l'angoisse qui se cachait au fond de ses yeux n'=chappa pas # Aoko.
「Tu n'as pas dormi, n'estūce pas ? Ta peau est gerc=e.」
「...... J'ai essay=. Mais j'ai l'impression que je ne pourrai pas tant que je n'aurai pas neutralis= le poison que m'a fait ing=rer T*ko.
  Le manque de sommeil n'a pas grande importance dans ces momentsūl#.」
  Tout en entendant ces paroles inhabituelles pour sa partenaire, Aoko regagnait de plus en plus ses sensations.
  Dans sa situation, un compagnon d'armes se r=v=lait plus r=confortant qu'un voisin inquiet pour elle.
「Je vois, toi aussi, tu t'es fait avoir.
  ...... Je peux plus ou moins deviner la situation, mais tu veux bien me donner rapidement les d=tails ?」
  ditūelle d'un ton d=cid=, allong=e sur le lit.
  Alice accepta la demande d=raisonnable d'Aoko sans penser # refuser.
  Voil# pr$s de deux ans qu'elles se fr=quentaient.
  Alice ne savait que trop bien quel =tait le meilleur anesth=siant dans ces momentsūl# pour la jeune fille du nom d'Aozaki Aoko.
  Le combat entre Kuonji Alice et Aozaki T*ko s'=tait achev= sur la victoire d'Alice.
  Le G=ant du Pont =tait un familier sp=cial, m_me parmi les “monstres des contes de f=es”.
  Il n'avait pas de pouvoirs inhabituels comme Flat Snark, mais il =tait r=put= pour ses performances de tout premier ordre dans les cat=gories de taille, de solidit= et de puissance.
  Les sorts runiques de T*ko ne pouvaient m_me pas d=truire sa peau en pierre.
  T*ko n'=tait pas la seule # en _tre incapable. La plupart des Mages de l'=poque n'auraient aucune chance face au G=ant du Pont.
  La diff=rence se trouvait dans la qualit= des Myst$res poss=d=s.
  Selon les principes de la Magie, le Myst$re le plus fort l'emporte sur l'autre.
  L'histoire du G=ant du Pont datait de plus de mille ans.
  Son origine remontait au premier si$cle apr$s J.ūC., lorsque l'Angleterre =tait sous domination romaine.
  Malheureusement, les Runes avaient beau _tre une technique de l'Âge des Dieux, c'=tait une Magie ensevelie dans les tr=fonds de l'histoire.
T*ko ne faisait qu'utiliser une science d=j# morte en la ressuscitant # chaque fois.
  Cependant, le G=ant du Pont et les monstres des contes de f=es =taient diff=rents.
  Ils vivaient toujours entre les mains de Kuonji Alice.
  M_me en cherchant dans le monde entier, outre les Ploy d'Alice, on ne pourrait vraisemblablement trouver que deux autres Magies qui avaient =t= mises sous forme d'incantation il y a plus de mille ans et qui fonctionnaient encore de nos jours.
  Quant # la Magie runique qu'utilisait T*ko, elle n'avait qu'une vingtaine d'ann=es.
  Le temps v=cu par les Runes n'=tait que d'un instant.
  Il n'y avait aucune raison pour que la personnification de la Tamise de Londres, l'un des symboles du pays natal d'Alice, perde.
  Toutefois,
  il apparut alors un monstre surpassant les “monstres des contes de f=es”.
  La b_te dor=e, Beowulf.
  Le petit loup impuissant et incomparable face au G=ant du Pont s'=tait attaqu= avec audace au tas de roche obstruant le ciel.
  Le coup du g=ant =tait capable d'=branler la terre.
  Son impact de cinquante tonnes pouvait =craser n'importe quoi,
  et m_me s'il ne faisait qu'effleurer sa cible, celleūci =tait transform=e en viande hach=e.
  Le loup avait an=anti ce coup d'une attaque directe.
  Sa fourrure s'=tait h=riss=e.
  Sa forme =tait changeante de la m_me fa}on qu'un fluide.
  Sa d=marche =tait d'une majest= # en couper le souffle.
  Le loup dor= hurla # la lune comme pour montrer son all=gresse puis devint litt=ralement une lumi$re dor=e scintillante.
  Le duel se termina en une seule attaque.
  La b_te transform=e en lance de lumi$re bondit sur la poitrine du g=ant et explosa en plantant ses crocs dans le coeur de ce dernier.
  Les muscles de pierre =clat$rent.
  La fourrure de lumi$re rayonna.
  Les deux Myst$res explos$rent en mille morceaux et converg$rent.
  ...... À la fin de cette sc$ne digne d'un mythe,
  le loup dor=, ardent comme une flamme,
  se tenait au milieu des restes fumants du “monstre de contes de f=es”.
  La suite ne pouvait m_me pas _tre qualifi=e de combat.
  Il s'agissait de se d=barrasser des soldats vaincus.
  Le loup dor= s'=lan}a vers Alice et lac=ra facilement son abdomen.
  Pour lui, les charmes protecteurs cousus sur la p$lerine d'Alice n'=taient pas plus r=sistants qu'une toile d'araign=e.
  Un loup dor=.
  Cette chose qui comprenait le langage humain =tait sans l'ombre d'un doute la B_te D=moniaque que l'on appelle loupūgarou.
  C'=tait le roi des monstres dont l'existence =tait largement falsifi=e et propag=e, aussi connu sous le nom de “l'Homme de la for_t” en l'Europe de l'Ouest et dont les origines remontaient plus loin que celles des “Vampires”.
  Cependant―――dans leur esp$ce, la fourrure d'or n'existait pas.
  Selon les dires, dans la soci=t= des loupsūgarous, la plus grande lign=e serait de couleur argent=e.
  Le loupūgarou d'argent =tait le chef du clan et il poss=dait le rang de B_te Mythique, sup=rieur # celui des B_tes D=moniaques.
  Les hommes n'avaient pas connaissance d'une b_te dor=e qui se placerait auūdessus des autres.
  Les “monstres de contes de f=es” de Kuonji Alice =taient des Myst$res ultimes cr==s par l'homme.
  Mais ce loup dor= =tait un Myst$re engendr= par la plan$te.
  On pouvait le voir comme une goutte miraculeuse qui ne tombait qu'exceptionnellement sur une plan$te, m_me sur une p=riode d'un millier, voire de dix milliers d'ann=es.
  Il =tait sans doute porteur d'un Myst$re vieux de plus de trois mille ans.
  Les Mages humains―――
  En fait, n'importe quel Mage se reposant sur les fondements de la Magie moderne serait th=oriquement incapable de cr=er un sort pouvant vaincre ce loup dor=.
  ...... Autrement dit, cela signifiait qu'il =tait le pire ennemi qu'Aozaki Aoko et Kuonji Alice pouvaient avoir # affronter.
「―――Je vois.
M_me toi, tu ne pouvais rien contre lui, je n'avais donc pas la moindre chance.
  ...... Mais en bref, il suffit de ne pas l'attaquer avec la Magie, c'est }a ?
  Thames utilise le prana pour bouger, mais son coup de poing produit un impact pur et simple, je me trompe ? Il suffirait de le toucher pour l'=craser, non ?」
「...... Malheureusement,
il prend juste la forme d'un loup en temps normal et se m=tamorphose selon la situation. Quand il a bloqu= le bras de Thames, il ressemblait # un grand singe.
  M_me si on lui tirait dessus avec une mitraillette ou un lanceūroquettes, je suppose qu'il esquiverait ou qu'il prendrait la forme d'un _tre vivant au corps tr$s r=sistant pour se prot=ger.」
「...... Donc il peut se transformer en n'importe quel animal vivant sur terre.
  Ah, mais il est peutū_tre incapable de d=passer sa masse initiale.
  S'il se limitait aux meilleurs des _tres vivants de deux m$tres, }a ne serait pas pour me d=plaire.
  Dis ? Ça n'a vraiment rien # voir, mais tu ne trouves pas que ce serait effrayant qu'il se change en cr=ature des abysses ?」
  “Comment dire, visuellement parlant, }a le ferait pas”, grommela Aoko.
  La fougue lui =tant revenue pendant qu'elle parlait, ses pens=es brumeuses et ses yeux incapables de se focaliser sur un point fixe avaient retrouv= leur =tat normal.
「Et apr$s }a ? Alice, tu as r=ussi # t'enfuir ?」
「...... Non. Ce loup ne m'a laiss= aucune chance non plus.」
  Alice lui fit le r=cit des =v$nements ayant suivi sa d=faite face au loup dor=.
  Entre parenth$ses, elle raccourcit consid=rablement tout ce qui concernait S*j-r*.
La raison pour laquelle elle cachait cet =pisode # Aoko lui =tait si obscure qu'elle trouvait elleūm_me cela curieux.
「Hum...... Donc elle est venue jusqu'# moi apr$s t'avoir affront=e sans m_me prendre le temps de se reposer.
  Depuis le d=part, T*ko avait l'intention d'en finir hier.
  ...... On est vraiment soeurs. J'avais oubli= qu'on r=agissait # la m_me vitesse aux moments cruciaux...」
「Lorsque l'on r=v$le son atout # l'ennemi, il faut exterminer ce dernier.
  T*ko a laiss= deux Pivots intacts, nous a r=v=l= son identit=, et a fait en sorte de diviser nos forces.
  ...... D$s lors, je m'=tais pr=par=e # ce qu'elle emploie sa carte ma`tresse, mais je n'aurais jamais pens= # une raret= comme les loupsūgarous.」
  Elle l]cha un profond soupir.
  Alice semblait _tre du m_me avis et acquies}a l=g$rement.
「...... Sinon, qui aurait cru que S*j-r* viendrait # ta rescousse ? J'imagine qu'on doit le remercier, mais il a vraiment agi b_tement.
  À la place de T*ko, j'=liminerais absolument toute possibilit= de riposte.
Une fois qu'elle en aura fini avec nous, elle va se charger de lui comme si elle tordait le cou d'un coq.」
「À ce sujet, j'ai requis la protection de l'=glise.」
  En entendant ces mots, Aoko ouvrit grand les yeux, =tonn=e.
「Ouah, que s'estūil pass= ?
  Je ne pensais pas que tu t'occuperais de lui un jour...」
「...... Eh bien, j'ai pens= que tu t'=nerverais si je le laissais seul.」
  r=pondit Alice les yeux clos.
  Aoko ferma la bouche en faisant la grimace,
  comme pour protester en se demandant pourquoi elle ferait }a.
「...... Enfin, c'est pas grave. Du coup, S*j-r* est ici en ce moment. Mais je ne le vois pas, pourquoi ?」
  Toujours incapable de bouger son cou, Aoko le chercha du regard dans la chambre.
「Il s'est senti mal et s'est =vanoui. En ce moment, il utilise la chambre de p$re Eiri.」
  Les yeux d'Aoko brill$rent lorsqu'elle entendit le verbe “s'=vanouir”.
  Alors, m_me s'il avait obtenu la protection de l'=glise, T*ko avait pris les devants et lui avait r=gl= son compte―――?
「...... Qu'estūce qui... s'est pass=......?」
  Avant de r=pondre # la question d'Aoko, grave, Alice se tut un instant comme pour montrer sa sollicitude.
「En fait,
 quand il t'a vue, il a vomi.」
  r=v=laūtūelle, directement et sans d=tour.
  Aoko resta sans voix pendant plusieurs secondes,
  =clair=e par les rayons du soleil p=n=trant par la fen_tre.
  Quand elle retrouva enfin sa facult= de parler, elle murmura ë
「...... Ça va, mais c'est une affreuse insulte, dis donc.」
  Alice pouffa doucement, soit parce que la mimique d'Aoko =tait dr&le, soit parce qu'elle pouvait enfin se d=tendre apr$s avoir veill= sur elle toute la nuit.
「Quoi ? C'est si dr&le que }a, Alice ?」
「Ma foi, je me le demande. Mais Shizuki a une bonne raison ë en ce moment, tu n'es vraiment pas belle # voir.」
  Aoko inspecta alors son propre corps.
  Elle portait une chemise de patient.
  On voyait plus de bandages que de peau nue et sa jambe droite =tait dans un pl]tre.
  Comme sa main droite pouvait bouger, Aoko toucha sa gorge avec ses doigts entour=s de pansements.
「Ah oui...... Ça me revient. Ce gamin m'a d'abord mordu la nuque.
  C'est affreux de se faire broyer le cou. Il y a eu comme un bruit dans ma t_te, c'=tait vraiment d=go;tant.
  ...... Tch. Apr$s }a, il n'en a fait qu'# sa t_te, du coup, j'avais oubli=.」
  Son ton =tait guilleret, mais son regard ne l'=tait pas.
  ...... Son corps entier avait =t= meurtri en prenant soin de ne pas la tuer.
  Elle n'avait aucune entaille.
  En gros, elle avait des bleus et des os cass=s # cause des morsures.
  Le Sceau Magique contenant les arcanes des Aozaki =tait grav= dans le corps d'Aoko.
  M_me si elle avait la colonne vert=brale bris=e, le Sceau la garderait de force dans le monde des vivants tant qu'elle aurait encore un souffle de vie.
  ...... Le Sceau l'avait peutū_tre un peu anesth=si=e, mais tuer le loup dor= une centaine de fois ne suffirait pas # apaiser la rancoeur qu'elle lui devait pour cette souffrance.
「...... Les Pivots ont tous =t= d=truits.
  Maintenant, la veine spirituelle de Misaki est pleinement disponible.
  Nous =tions les seules # avoir le privil$ge de conna`tre tous ses aspects, mais puisque T*ko le conna`t depuis longtemps, elle n'a pas besoin de l'analyser...
  ―――S=rieusement, tu penses qu'il reste combien de temps avant la r==criture des droits de propri=t= ?」
「Pour T*ko, }a ne prendra s;rement m_me pas deux jours.
  Il n'y a que la terre qui puisse restaurer les Pivots.
  Lorsque la protection de la terre sera r=tablie, cette ville sera en sa possession depuis longtemps.」
「Demain # l'aube, nous serons donc au bord de l'expulsion...
  Sinon, toi, comment }a va ? Tu peux encore te battre ?」
「Je pourrai utiliser un peu de pens=e magique.
  Ensuite, je devrai compter sur des accessoires.」
「...... Aah. Donc, }a ne m$nerait # rien...」
  Aoko se plongea alors dans le mutisme.
  Ses yeux fixaient le plafond.
  Alice savait bien quel genre de d=termination s'y cachait.
「Mais te connaissant, tu vas te battre malgr= tout, n'estūce pas ?」
「Oui. Je suis incapable d'abandonner.
  ...... Et toi alors ?」
「Je ne donnerai jamais # personne ce qui m'a appartenu.」
  “Ah oui, c'est vrai”, murmura Aoko face # cette br$ve r=ponse.
  Alice avait un attachement si fort envers ce qui lui appartenait que m_me Aoko en frissonnait.
  Elle ne c=dait pas ce qui =tait devenu sa possession―――autrement dit, cela impliquait qu'elle ne pardonnait pas la trahison û preuve de son incorruptibilit=.
「OK, c'est d=cid=.
  Alors, d=sol=e, mais laisseūmoi me reposer un peu. Je vais faire en sorte de pouvoir bouger un tant soit peu d'ici ce soir.」
  Si la soeur qui s'=tait charg=e de son op=ration avait entendu ces propos irr=fl=chis, elle en aurait fait une syncope.
  Dans son =tat actuel, Aoko ne pouvait m_me pas manger avec satisfaction.
Malgr= }a,
 Alice acquies}a et se leva.
  Si Aoko le disait, alors, en tant que partenaire, elle ne pouvait que croire en elle.
  La fille v_tue de noir se dirigea vers la sortie sans un mot.
「Ah.」
  Elle s'arr_ta subitement devant la porte et porta une main # ses l$vres.
「Alice ?」
  Elle a encore pens= # un d=tail sans importance, songea Aoko en l'appelant, amus=e.
  Cependant,
  Alice, qui aurait d; avoir les joues rouges d'embarras, fron}ait les sourcils comme si elle =tait confront=e # un profond myst$re.
「Alice...?」
  “All& ?” appela Aoko.
  Alice, sans se retourner, toujours tourn=e vers la porte,
「―――Je me demande comment il a pu arriver # temps ?」
  laissa s'=chapper cette question d'une voix donnant l'impression qu'elle parlait # elleūm_me.
  La question d'Alice concernait un fait dont Aoko n'avait pas connaissance, il n'y avait donc rien d'=tonnant # ce qu'elle n'en saisisse pas le sens.
「...... De m_me pour l'autre fois.
  Nous avions pourtant pris le premier train du jour pour rentrer.」
  marmonnaitūelle, tourn=e vers la porte.
  ...... Apparemment incapable de trouver la r=ponse, elle posa la main sur la poign=e de la porte d'un air m=lancolique.
「...... Si tu n'as pas envie de me le dire, je ne m'offusquerai pas,
  mais de quoi tu parles, Alice ?」
  Cette derni$re ne r=pondit pas # la question.
  Elle ouvrit la porte, et avant de sortir, annon}a une derni$re chose # Aoko.
「...... Ça n'a aucune importance,
mais apparemment, Yuika ne voyait pas Shizuki, Aoko.」
  La porte se referma avec un bruit sourd.
「Hum. Eh bien, c'est plut&t rare.」
  murmura Aoko sur son lit, d'un air quelque peu r=joui.
  Suse Yuika, aveugle de naissance, percevait les choses gr]ce # ses sensations.
  Elle =tait particuli$rement sensible # ses ennemis, aux personnes ayant de mauvaises intentions.
  Fondamentalement, elle percevait chaque humain comme une “menace”.
  D'apr$s elle, c'=tait la chose la plus facile # ressentir.
  Puisqu'une personne comme elle n'avait pu le voir, on pouvait avoir la certitude que S*j-r* =tait parfaitement inoffensif.
  Puis,
  cette personne inoffensive entra dans la chambre peu de temps apr$s.
  Lorsqu'Aoko vit le visage bl_me de S*j-r* # deux doigts de s'=vanouir, elle se demanda qui =tait vraiment le patient.
「Qu'esse tu veux ?」
  Aoko rembarra son visiteur depuis son lit.
  L'air =puis=, S*j-r* r=pondit par un “Eh bien...” inaudible.
「Comme Alice se repose dans le salon, je suis all= dans la chapelle, mais des gens ont commenc= # entrer, alors je me suis r=fugi= ici.」
「Ah, c'est l'heure de la messe...... Il faut _tre sacr=ment motiv= pour venir le jour de No:l.」
  C'=tait No:l, mais la messe rassemblait bien plus de monde le soir du r=veillon.
  Les gens qui s'=taient r=unis dans la chapelle devaient _tre particuli$rement pieux.
  Peu d'=trangers vivaient dans le vieux quartier de Misaki.
  On pouvait m_me dire qu'il n'y en avait pas du tout. Les gens pr=sents dans la chapelle r=sidaient dans les environs.
「Et alors ? Ce n'est pas grave, quand m_me ? En cherchant bien, il doit y avoir des visages que tu connais, non ?」
  Malgr= tout, Aoko le rembarra de nouveau, encore plus froidement.
  Le fait qu'il ait vomi en la voyant, d'apr$s les dire d'Alice, semblait la rendre cruelle dans bien des sens.
  Cependant,
「Non, je voulais en profiter pour te demander quelques petites choses.
On peut discuter un instant ?」
  comme Aoko =tait m=contente en permanence, S*j-r* ne remarqua pas ce subtil changement.
「..................」
  Aoko aurait voulu lui conseiller de boire d'abord de l'eau puis de faire quelque chose pour sa mine, mais il ne semblait pas _tre conscient de la t_te qu'il faisait.
  Selon Alice, elle s'=tait trouv=e dans un =tat si horrible qu'il n'y avait rien d'=trange # ce qu'un gar}on n'ayant pas l'habitude de voir du sang fasse un malaise...
「Ah, suisūje b_te.
  Tu ne peux pas encore trop parler, j'imagine. D=sol=, je reviendrai plus tard.」
  Il semblait avoir cru qu'Aoko n'avait pas encore la force de discuter en la voyant plong=e dans ses pens=es.
  Ce simple fait irrita Aoko.
「Attends une seconde. Discuter un peu ne me pose pas de probl$me. Et puis, j'ai de l'=nergie # revendre, alors je veux bien te tenir compagnie pour passer le temps.
  ...... Enfin, le niveau laisse # d=sirer pour tromper l'ennui, mais je ne peux pas trop en demander.」
  “Tu es dr&lement s=v$re, mais bon”, fit S*j-r*
 avant de s'asseoir sur la chaise # c&t= du lit.
「Alors ? Qu'estūce que tu veux savoir ?」
  Aoko haussa la voix d'un ton brusque comme pour balayer l'impression de vuln=rabilit= donn=e par sa chemise de patient.
  Elle se for}ait clairement # jouer les dures, et pourtant, elle ne montrait aucune faiblesse.
「―――En fait... Comme je le pensais, tu es vraiment forte. Je suis rassur=.」
  acquies}a S*j-r* avec admiration.
  Suite # ces mots =logieux, Aoko lui lan}a un regard stup=fait.
「......
Toi alors, tu choisis vraiment mal ton moment.」
「?」
「C'est rien, oublie.
  Je pensais # mon r_ve, alors ne fais pas attention # ce que je viens de dire―――」
  Malgr= elle, elle prit un air m=content en se rem=morant le r_ve qu'elle venait de faire.
  Quand elle r=alisa que les personnages de son r_ve =taient pratiquement tous r=unis ici, elle prit cette fois un air vraiment renfrogn=.
「Ah, }a suffit, ne parlons plus de ces b_tises. Si tu as des questions, finisūen rapidement, S*j-r*.」
「Merci. Alors d'abord, tu pourrais me r=sumer la situation actuelle ?
  D'apr$s T*ko, on dirait que je ne suis plus =tranger # cette histoire.」
  S*j-r* l'avait demand= calmement, mais Aoko doutait qu'il comprenne vraiment ce que cela signifiait.
  Comme T*ko risquait de le prendre pour cible, il fallait que quelqu'un le prot$ge puisqu'il n'avait aucun moyen de se d=fendre.
  Mais Aoko et Alice n'avaient pas le temps pour }a, et m_me l'=glise ne le ferait pas =ternellement.
  Maintenant qu'il s'=tait rang= de leur c&t=, pour T*ko, S*j-r* =tait plus que concern= ë c'=tait une cible # =liminer.
  C'=tait tout ce qu'il y avait # r=pondre.
  M_me si on le mettait au courant, n'=tant pas un Mage, il ne pourrait rien faire.
「...... Mais bon, il a quand m_me sauv= Alice...」
  Elle avait une dette envers lui.
  Pour le remercier, ce serait la moindre des choses de lui faire un historique, se convainquit # sa fa}on Aoko.
「OK. Je vais te faire un petit r=sum=, en incluant les d=tails qui ont men= # la situation actuelle.
  Et puis, peutū_tre que j'y gagnerai quelque chose.」
  Aoko se ressaisit et commen}a ses explications,
  celles concernant les combats ayant d=but= # la fin du mois de novembre,
  une cha`ne d'=v$nements, longue mais n=anmoins r=cente, qui comprenait =galement sa rencontre avec Shizuki S*j-r*.
「Le point de d=part remonte # un mois environ.
  Cette histoire a commenc= avec la destruction d=lib=r=e d'un support de la Barri$re d=ploy=e sur la ville de Misaki.
  C'=tait donc la cinqui$me fois qu'un ennemi s'en prenait # la ville de Misaki depuis que je suis devenue l'h=riti$re.」
「Cet ennemi ne s'est pas battu directement contre nous. Il a d'abord entrepris de nous d=rober nos terres.
  Ceux qui l'ont pr=c=d= nous sousūestimaient. Ils pensaient que nous =tions des novices. Du coup, ils nous attaquaient directement et finissaient comme go;ters pour les chiens de chasse d'Alice. Mais bon, }a, c'est sans importance.」
「La ville poss$de deux Barri$res de sortes diff=rentes. Une qui rep$re les intrus et l'autre qui collecte avec efficacit= l'=nergie pr=sente sur ces terres.
  Celle que l'ennemi a tent= de d=truire, c'est la seconde. S'il la d=mant$le enti$rement, Alice et moi perdrons nos droits de propri=t=.
  Nous deviendrons des Mages errants, des Mages sans terres.」
「Bien s;r, pour =viter }a, nous avons la premi$re Barri$re qui d=tecte les intrus, mais elle n'a absolument pas r=agi.
  Mais bon, rien d'=tonnant # cela,
  puisque notre ennemi n'est autre que ma soeur, Aozaki T*ko.」
「Soit la Barri$re des Aozaki ne l'a pas consid=r=e comme une ennemie parce qu'elle est de la famille......
  soit elle a trouv= un passage # travers, un d=faut dans sa structure.
  À l'origine, c'=tait elle l'h=riti$re, elle devait probablement conna`tre les d=tails n=cessaires.」
「Ensuite, sans qu'on parvienne # la d=tecter, T*ko a commenc= # d=truire les Pivots de l'autre Barri$re comme elle l'entendait.
  Elle les d=truisait en prenant son temps, s;rement pour jouer le r&le de “l'inconnu venu d'ailleurs”.
  Apr$s tout, si elle les avait d=truits les uns # la suite des autres sans temps mort, on aurait fini par soup}onner que le coupable =tait des n&tres. Et puis, les Aozaki sont toujours en mauvais termes avec l'autre branche du clan, les Asagi.」
「...... Enfin, nous avons =t= stupides de tomber dans le panneau, mais en th=orie, d=truire une Barri$re prend =norm=ment de temps.
  La Barri$re d'une terre administr=e est extr_mement r=sistante. Normalement, cela ne peut r=ussir qu'apr$s une bataille acharn=e de six mois.」
「L'assaillant doit d'abord s'efforcer de d=couvrir de combien de Pivots la Barri$re est constitu=e, quels =l=ments y sont li=s et trouver le bon moment pour quitter les lieux des Pivots # chaque fois.
  Bien s;r, il doit faire tout }a sans que le Mage de la terre administr=e ne s'en aper}oive.」
「Quant au d=fenseur, lorsqu'il remarque la pr=sence d'un intrus, il doit localiser sa base et l'=liminer avant qu'il ne commette ses prochaines exactions.
  Ainsi, la destruction d'une Barri$re se transforme en bataille # long terme ou en escarmouche.
  En g=n=ral, l'assaillant attire le propri=taire des terres en faisant croire # une attaque contre les Pivots, puis il se joue de lui, et apr$s l'avoir =puis=, il en finit avec un duel de Mages.」
「En bref, il n'est pas n=cessaire de d=truire enti$rement la Barri$re.
  Il est bien plus rapide de disposer du propri=taire des terres administr=es et d'en r=cup=rer l'usage apr$s avoir d=cod= le sort # la base de la Barri$re.
  Au lieu de s'emb_ter # reconstruire une Barri$re, celle qui s'y trouve d=j# est plus familiaris=e avec la terre et plus puissante. Ça fait d'une pierre deux coups.」
  ...... En se basant sur cette th=orie, Aoko et Alice avaient mal interpr=t= les intentions de l'adversaire.
  Elles avaient pris les choses # la l=g$re en supposant que l'ennemi ne prendrait pas la peine d'aller d=truire tous les Pivots de la Barri$re.
「Alors Alice et moi, on s'est d'abord mises sur la d=fensive.
  On pensait tendre un pi$ge # l'ennemi qui enqu_tait en ville pour trouver les Pivots et le r=duire en charpie.
  Mais les p=pins ont commenc= pendant l'un de nos combats.
  Pendant qu'on l'attendait en embuscade dans le parc du vieux quartier de Misaki, une tierce personne sans importance nous a surprises.」
  ―――Eh oui.
  C'=tait le plus grand tabou dans le monde des Mages ë
  un tiers sans lien avec la Magie avait appris qu'elles =taient des Mages.
「Tu sais ce qui s'est pass= apr$s, n'estūce pas ?
  Je n'ai pas eu d'autre choix que de laisser Alice s'occuper des escarmouches avec l'ennemi pendant que je me consacrais # une t]che plus importante, la chasse au t=moin oculaire.
  ...... Pour ta gouverne, c'est de toi que je parle. Alors, ne prends pas cet air indiff=rent, tu veux bien ?」
  “Ah bon ?” fit S*j-r* en ouvrant grand les yeux tandis qu'Aoko le d=visageait.
  Il =coutait sagement son histoire, mais comme elle l'avait craint, il ne semblait pas tr$s bien saisir les d=tails.
「...... Enfin, c'est pas grave. Apr$s tout, c'est gr]ce # cette attitude que notre secret n'a pas =t= r=v=l=.
  Et donc, le fait d'agir toute seule pour =liminer le t=moin s'est r=v=l= _tre une aubaine pour l'ennemi.」
「Comme Alice, qui est une adversaire redoutable, n'=tait pas l#, il a profit= de l'occasion pour essayer de me r=gler mon compte avec cette marionnette pr=par=e tout sp=cialement pour moi......
  Du moins, c'est ce que je pensais, mais en fait, c'=tait sans l'ombre d'un doute du harc$lement...
Sinon, pourquoi m'auraitūelle envoy= une marionnette me ressemblant comme deux gouttes d'eau ?!」
  Ah, cette marionnette ressemblait # Aoko, r=alisa S*j-r*.
「Oublie cette chose.
  ...... Tu connais plus ou moins la suite, non ?
  Alice et moi, nous nous sommes consacr=es # notre combat contre le Mage. Nous avons enqu_t= chaque jour en vain, pour aboutir # cette nuit d=cisive avant d'en arriver l#.
  Voil# en gros les tenants et aboutissants de l'affaire.」
  Satisfaite de son r=sum=, Aoko se regarda bri$vement.
  Son corps =tait band= de partout sous les draps, mais elle sentait que le prana recommen}ait # circuler petit # petit.
「...... Aozaki. J'ai bien compris pourquoi vous en _tes l#.
  Mais qu'en estūil du plus important, la situation actuelle ?」
  La raison pour laquelle Aoko =tait alit=e ici.
  L'int=r_t de S*j-r* se portait principalement sur ce qui s'=tait pass= la nuit pr=c=dente.
「Idiot. Il n'est plus question de savoir o+ on en est, nous avons =t= battues # plate couture.」
  Aoko annon}a sa d=faite avec d=tachement. Elle employa un ton si enjou= qu'on aurait presque cru qu'elle aurait fait la ola si elle avait pu bouger convenablement ses deux mains.
「À plate couture......?」
「Oui. Il faut bien se rendre # l'=vidence.
  À l'instant o+ les cinq Pivots ont =t= d=truits, l'issue du combat =tait in=luctable.
  Les droits de propri=t= nous seront retir=s et appartiendront probablement # T*ko d$s demain.
  Alice et moi voulons l'en emp_cher, mais regarde l'=tat dans lequel on se trouve.
  Nos positions sont d=j# invers=es. Dor=navant, c'est nous qui sommes les challengers...... En d'autres termes, des Mages errants.」
  Ainsi, Aoko et Alice ne pourraient rester dans cette =glise que quelques jours seulement.
  L'=glise d'Aida =tait une branche de l'Association des Mages, mais aussi de la Sainte [glise charg=e de traquer toute h=r=sie.
  Alice et Aoko n'appartenaient # aucune de ces deux organisations, elles =taient seulement les seigneurs de la ville de Misaki.
  L'=glise pr_tait mainūforte # Aoko et Alice parce qu'elles administraient ces terres.
  Si elles perdaient ce privil$ge, l'=glise n'aurait plus de raison de les soutenir.
「Le p$re Eiri m'a aid= parce qu'il est neutre, mais Yuika est un agent de l'[glise. D$s que mes blessures seront gu=ries, elle me dira de d=gager.
Apr$s tout, # l'origine, les Mages ne sont rien d'autre que des rivaux # =carter pour l'[glise.
  Quant # cette idiote de Ritsuka―――ma foi, si on la supplie, elle nous aiderait s;rement.」
  Aoko marmonnait une histoire incompr=hensible pour S*j-r*.
「Ce n'est pas ce que je veux savoir, Aozaki.
Que s'estūil pass= hier soir ?」
  S*j-r* aborda de luiūm_me le sujet qu'il voulait le plus entendre et dont elle =vitait de parler.
「...... Voir mon =tat ne te suffit pas pour comprendre ? Je me suis fait massacrer.
  Il m'a mordue # la gorge, m]ch=e sur tout le corps, et en plus, il para`t que mon f=mur droit avait disparu.
  Cela dit, j'ai pu =chapper # une mort par h=morragie gr]ce aux chocolats d'Alice.」
  Aoko tapa d'un bruit sourd sur sa jambe pl]tr=e.
  Elle parlait sur un ton l=ger, mais on y d=celait son envie de se venger.
「――――――」
  Contrairement # Aoko, ce que S*j-r* ressentit fut le “vide”.
  Son teint d=j# bl_me prit une couleur encore plus p]le.
  Il semblait vouloir se d=rober # la vision de cet acte atroce ou alors ressentir de l'aversion.
  Dans les deux cas, il s'agissait de la manifestation de sentiments humains.
「Pourquoi tu te fixes sur }a...... Ah, c'est vrai.
  Tu es na{f au point de vomir en me voyant. Toi alors ! Tout va bien, c'est recoll=.
  Yuika est sp=cialis=e dans les traitements m=dicaux, et puis, ce n'est pas comme si je m'=tais fait battre sans agir en cons=quence. La famille Aozaki est experte dans la restauration, alors une blessure comme }a, c'est un bobo de rien du tout.」
  D'un regard =loquent, Aoko lui faisait signe qu'il n'avait donc pas # s'inqui=ter, mais cela n'eut gu$re d'effet sur S*j-r*.
  ...... M_me si elle n'avait pas lieu d'_tre, son inqui=tude =tait telle que m_me Aoko ne voyait vraiment pas pourquoi se plaindre.
  Quelque peu g_n=e, elle reprit la discussion.
「Et T*ko alors ! Comment aūtūelle r=ussi # apprivoiser un monstre pareil ? Un loup dor=, je croyais que }a n'existait que dans les l=gendes.
  ...... On ne peut pas s'opposer # lui, un Myst$re de l'Âge des Dieux, sans l'aide d'une Magie plusieurs fois mill=naire. Mais dans le m_me temps, on n'a aucune chance de le battre # coups de poing......」
  En se rappelant la sc$ne horrible de la veille, Aoko se mordit les l$vres de d=pit.
「Un loup...... dor=......?」
  Ces mots =tranges sembl$rent sortir S*j-r* de sa torpeur.
「Oui, un hommeūloup dor=. L'appellation loupūgarou dor= est peutū_tre mieux ?
  J'imagine que tu ne sais pas ce qu'est un loupūgarou ? Disūtoi que c'est un m=lange entre les meilleurs c&t=s de l'homme et du loup.
  Ce n'est pas qu'un simple animal sauvage, c'est une B_te D=moniaque.
  Il y a moyen de tenir t_te # un loupūgarou normal, mais celui qui accompagne T*ko est un monstre # la fourrure d'or.」
「Il est de la lign=e des loupsūgarous d'origine et il a d=pass= le rang de B_te D=moniaque pour atteindre celui de B_te Mythique.
  Contre un _tre sacr=, un Myst$re sacr= le surpassant est indispensable...... Des mill=naires d'existence ou des arcanes magiques sont les meilleurs alli=s, mais sans eux, l'attaque n'a aucun effet.
  La Magie est touteūpuissante, mais cette “diff=rence d']ge” est la seule chose contre laquelle elle ne peut rien faire.
  En bref, c'est l'ennemi naturel des Mages humains. On pourrait le comparer # une catastrophe naturelle.」
  Aoko parlait d'un ton admiratif, aucune haine ne voilait ses mots.
  Voici comment r=agit S*j-r* en entendant ce murmure ë
「..................」
  Bizarrement, il semblait avoir compris quelque chose.
「? QuūQuoi ?」
「Eh bien, en d'autres termes, vous ne lui arrivez pas # la cheville.
  ...... Quelle cruaut=.
Alice avait l'abdomen d=chir=. Et toi, tu es couverte de blessures.
  Pourtant, ce n'est qu'un enfant...... Ah non, c'est justement pour }a qu'il ne sait pas se retenir.」
  S*j-r* balbutiait, toujours aussi bl_me.
  Aoko acquies}a, du m_me avis.
「Non mais vraiment,
comment peutūil traiter le corps d'une femme d'une telle fa}on, ce gamin―――Hein ?」
  Aoko s'interrompit et releva brusquement le visage,
  comme si elle avait vu un fant&me.
「Tu viens de dire que c'=tait un enfant ?
  Comment t'es au courant de }a, toi ?」
「Alors j'avais vu juste. Je me disais bien que les cheveux blonds, c'=tait rare. Je l'ai d=j# aper}u une fois.
  Il ne ressemblait pas au monstre dont tu parles, mais il =tait au fond de la for_t.
  Kinomi disait des choses effrayantes, il voulait qu'on se le fasse # deux. Comme c'=tait perdu d'avance, je l'en ai dissuad=.」
  S*j-r* disait ces choses =tranges sur un ton tout aussi =trange.
  Aoko n'=tait pas assez calme pour l'interroger # ce propos.
  Pour elle, il y avait quelque chose de plus important―――
「Tu l'as vu o+ ?!」
「Au vieil =tablissement de l'=cole.
Ah, maintenant que j'y pense, on s'est aussi salu=s. À une occasion, pendant le travail, je lui ai livr= quinze kilos de viande de boeuf cru......」
「EsūEsp$ce de triple buseーーーー!」
  Un son retentissant et agr=able # l'oreille se fit entendre dans la pi$ce.
  Aoko avait saisi une pantoufle qui tra`nait au sol # une vitesse hallucinante et l'avait jet=e sur le visage serein de S*j-r* de toutes ses forces, tout }a en ignorant la douleur de ses blessures.
  Aoko haletait tandis que S*j-r* =tait tordu sur sa chaise suite # l'impact de la pantoufle sur sa figure.
  Ils rest$rent immobiles quelques instants.
「―――Pourquoi tu t'=nerves, Aozaki ?」
  dit l'homme in=branlable en se relevant.
  Aoko fixait d'un oeil hostile celui qui croisait ses jambes comme un jeune pr_tre bouddhiste.
「C'est normal que je m'=nerve !
  Pourquoi ne nous asūtu pas parl= d'un truc aussi suspect, hein ?」
「...... Ce n'=tait pas si important que }a. Et premi$rement, m_me si je vous en avais fait part, vous m'auriez juste envoy= balader !」
  Aoko ravala ses mots en entendant la remarque l=gitime de S*j-r*.
  Si pendant le d`ner, il disait ë
『Au fait, aujourd'hui, j'ai livr= une tonne de viande de boeuf. Un animal entier. C'est que l'argent et l'app=tit, }a se trouve si on cherche bien.』
  elle savait pertinemment quel genre de r=action Alice et elle auraient eu.
「C...... C'est vrai.
  ...... Mais il y avait vraiment un enfant blond au vieil =tablissement ?」
「Je ne suis pas s;r qu'il s'agisse de ton “lougarou”.
  Mais en tout cas, les restaurants de toute la ville livrent bien des commandes =tranges les uns apr$s les autres l#ūbas. Il para`t m_me que c'est un habitu= du restaurant Daiteito de devant la gare.」
「...... C'est s;r que si elle le sortait # chaque repas, elle se ferait remarquer, mais...」
  ...... Elle ne voulait pas trop se faire d'illusions, mais la possibilit= que cet endroit soit le repaire du loupūgarou =tait bien trop grande.
  T*ko avait cach= l'existence du loupūgarou # sa fa}on, mais cette mani$re de faire avait quelque chose de stupide.
  ...... Quoi qu'il en soit,
  du moment qu'ils avaient localis= la cache du loupūgarou, l'emplacement de la base tant recherch=e de T*ko devenait =vident.
  Afin de remplacer la Barri$re, une base discr$te o+ l'on pouvait entreposer du mat=riel se r=v=lait n=cessaire.
  Le vieil =tablissement du lyc=e Misaki r=unissait toutes les conditions n=cessaires.
「...... En d'autres termes, tu cachais toutes les clefs de l'=nigme.」
「Je ne cachais rien !
Et puis, si tu avais particip= au nettoyage de l'arri$re de la colline, tu l'aurais compris # ce momentūl#, non ?
  Tu aurais d; prendre part # cette activit= au lieu de laisser Tobimaru se charger de tout.」
「..............................」
  ...... En r=action # cette remarque tout # fait justifi=e, Aoko fit claquer ses doigts.
  À l'instar de la bombeūpantoufle, le collier blanc fut le porteūparole fid$le de ses sentiments.
  Puis,
  apr$s que la pression du collier l'eut fait souffrir pendant un moment,
  S*j-r* remarqua clairement la transformation d'Aoko.
  Allong=e sur le lit, la jeune fille regardait au loin d'un air d=cid=.
  Jusqueūl# meurtrie et sans force, elle =tait maintenant droite, si bien que cela faisait dispara`tre son image path=tique de patiente.
  En bref, Aoko d=bordait de motivation.
  Inutile de pr=ciser vers qui et quoi celleūci =tait dirig=e.
「............
Aozaki ?」
「Hum ?」
  En r=action # l'appel de S*j-r*, Aoko marmonna d'une voix sans d=fense.
  De fait, il l'avait bien prise au d=pourvu.
  En effet, son but d=termin=, elle =tait entr=e dans son propre monde.
「Merci, S*j-r*.」
  Elle ne le remerciait pas par ironie, pour le surprendre # son tour,
  mais de fa}on tout # fait naturelle.
  Peu habitu= # l'entendre prononcer ce mot, S*j-r* en eut les yeux =carquill=s.
「...... Toi, alors ! C'est incontestablement gr]ce # toi que je sais o+ se trouve T*ko, alors je voulais au moins t'exprimer ma gratitude.
  Ça ne te fait pas plaisir ?」
「Si, je suis content que tu me remercies.
  ...... Mais tu n'as tout de m_me pas l'intention d'aller affronter T*ko dans ton =tat ?」
  Il avait plus un ton de r=primande qu'un ton inquiet.
  Aoko acquies}a comme s'il n'y avait rien de plus naturel.
「On doit r=cup=rer ce que l'on nous vole, S*j-r*.
  Et ce, avant que }a n'appartienne au voleur. Je n'ai pas le temps de lambiner.」
  Lorsqu'Aoko se pronon}ait ainsi, elle montrait une d=termination contre laquelle on ne pouvait s'opposer.
  Malgr= tout, S*j-r* ne l]chait pas l'affaire, obstin=.
「M_me si tu n'as aucune chance de l'emporter ? Tu dis ne pas avoir de temps # perdre, mais dans l'imm=diat, tu as avant tout besoin de repos.
Tes blessures par exemple, maintenant, je peux supporter de les voir, mais hier, elles =taient horribles ! Tu as de la chance d'avoir surv=cu.」
「Tu te trompes. Ce n'est pas de la chance. T*ko n'est pas du genre # commettre ce genre d'erreur.」
「Ce n'est pas de la chance......?」
「Non. Voisūtu, T*ko s'est born=e # ne m'infliger que des blessures auxquelles je pourrais survivre. Son intention =tait clairement de me laisser la vie sauve cette foisūci pour que je revienne # la charge.
  Voil# pourquoi je suis en vie. Et T*ko attend que j'arrive afin qu'on puisse en finir une bonne fois pour toutes. Autrement, elle n'aurait aucune raison d'attendre jusqu'# maintenant, non ?
  ...... Pour reprendre tes mots, m_me si }a ne m'enchante gu$re.」
  Le profil d'Aoko, qui parlait d'un air vex=, avait quelque chose d'effrayant.
  Du point de vue de S*j-r*, Aoko, qui acceptait le combat # mort, et T*ko, qui avait fait en sorte que cela arrive, semblaient appartenir # un monde lointain.
「...... Tu veux dire que T*ko t'a laiss=e vivre pour te tuer ?
  Tu le sais, et pourtant, tu comptes y aller.」
「C'est }a. Le combat est d=cid=, mais notre histoire n'est pas termin=e.
  [videmment, ce serait mieux d'y aller apr$s _tre compl$tement r=tablie. Mais pendant ce temps, T*ko arrivera aux profondeurs de Misaki. Si }a arrive, je ne pourrai m_me plus utiliser mon dernier atout.
  Et aussi, ne pas faire sciemment les choses que l'on peut faire d$s maintenant―――」
  La douleur que cela apportait n'=tait pas pire que la mort, mais―――
  ses yeux bleus sugg=raient que les regrets que cela engendrerait la hanteraient pour le reste de sa vie.
「――――――」
「Si tu as compris, alors taisūtoi.
  [coute bien, c'est mon combat. Tu n'en es pas responsable et tu n'as rien # voir l#ūdedans. C'est ma vie.
  Je refuse de m'asseoir et d'attendre la mort. Si j'ai l'intention de gagner, je ne peux pas me permettre de dormir =ternellement.」
  La r=ponse d'Aoko signifiait un rejet total de S*j-r*.
  Il n'y avait pas de place pour un =tranger.
  S*j-r* n'arrivait pas # savoir si elle disait cela par gentillesse ou par m=pris.
  Il comprenait seulement que s'il voulait l'arr_ter, il devait _tre pr_t # la tuer.
Ceux qui n'y =taient pas r=solus n'avaient pas le droit de critiquer Aozaki Aoko.
「――――――」
  M_me s'il comprenait qu'il lui =tait impossible de la convaincre, S*j-r* lui posa une derni$re question,
  sans quoi il aurait le sentiment qu'il ne pourrait m_me pas sortir de cette chambre.
「...... Je ne comprends pas. Je n'arrive m_me pas # imaginer pourquoi tu vas aussi loin.
Je me demande bien ce qui t'y oblige, le devoir ou la contrainte ?」
  Le regard de S*j-r* semblait triste.
  Malgr= tout, Aoko ne changea pas d'expression.
「Ça ne te ressemble pas de demander quelque chose de d=licat.
  Tr$s bien, te r=pondre ne changera rien, mais je vais quand m_me le faire.」
「Voisūtu, je pense que ces deux concepts me mettent constamment la pression.
  Mais ne te m=prends pas. Le devoir et la contrainte, la fiert= et la peur, ce ne sont pas des choses qui me viennent d'autrui.
  M_me si j'abandonnais mon combat contre T*ko, mon grandūp$re ne me gronderait s;rement pas et Alice ne me ferait aucun reproche non plus.
  Si je m'enfuis maintenant, cette affaire se terminera et n'aura plus d'importance pour quiconque. Voil# pourquoi les autres n'ont rien # voir l#ūdedans.
  Tout }a n'a vraiment aucun sens, tu sais.」
「Mais je ne fuirai pas face # T*ko.
  Je veux simplement prouver que j'existe.
  J'ai juste d=cid= de faire de mon mieux, pr=cis=ment parce que }a n'avait pas de sens.」
  Aozaki Aoko fit une d=claration d'une intensit= comparable # des flammes.
  ―――S*j-r* n'=prouvait qu'une antipathie mordante.
  Il ne comprenait pas pourquoi la d=claration d'Aoko l'irritait.
  ...... Seulement, par la m_me occasion,
  il r=alisa qu'il avait =t= captiv= par elle justement parce qu'elle se dominait autant.
  Son obstination # vouloir donner un sens # toute chose,
  alors que selon elle, rien n'en avait, l'avait attir=.
「...... M_me si...」
  S*j-r* commen}a # formuler inconsciemment une question.
  Peutū_tre afin de convaincre Aoko, ou bien parce qu'il voulait en entendre la r=ponse.
「M_me si personne ne regarde ?」
  Il pronon}a cette phrase dans un murmure.
  ...... Oui. Si personne ne regardait, on ne saurait pas qu'elle avait fui.
  Aoko se trouvait dans cette situation. Pourtant, elle nia sans h=sitation.
「Oh, mais il y a quelqu'un qui regarde. Moi.」
  Pour elle, c'=tait peutū_tre l'=vidence m_me û Aoko affichait une expression =tonn=e et vaguement r=jouie.
  Elle continua d'un air ennuy=, contrairement # S*j-r* qui ouvrait grand les yeux d'effarement.
「Tu ne savais pas, S*j-r* ?
  Dans la vie, ton principal spectateur, ce n'est nul autre que toiūm_me. Voil# pourquoi on ne peut baisser sa garde iciūbas.」
  En r=action au discours d'Aoko, lasse, S*j-r* se leva en silence.
  Il paraissait comme abattu par la d=faite, ce qui n'=tait gu$re son genre.
「S*j-r* ?」
「...... D=sol=. Je sais que tu viens de dire quelque chose de magnifique.
Mais je ne comprends pas.」
  Il marchait aussi faiblement.
  Il posa la main sur la porte du couloir avant de s'arr_ter.
  Pendant quelques secondes de rumination, il h=sita plusieurs fois # prendre la parole.
「――――――」
  Finalement, S*j-r* fut incapable de lui dire quoi que ce soit et il tira sur la poign=e.
  La porte s'ouvrit avec un grincement puis le visiteur quitta la chambre.
  Aoko l'accompagna silencieusement du regard avant de lancer un coup d'oeil fugace # la fen_tre.
  Le cr=puscule =tait proche.
  À l'ext=rieur, de faibles t=n$bres envahissaient d=j# les rues.
  À la nuit tomb=e, S*j-r* se trouvait seul dans la chapelle.
  Le jeune homme =tait assis # l'extr=mit= d'un banc.
  Tel un p=nitent, il se sentait submerg= par un ind=finissable sentiment d'impuissance.
  Un courant d'air frais passait entre les murs.
  La chapelle n'=tant pas chauff=e, on y expirait un souffle blanc comme un fant&me.
  Le froid absorbait sans piti= toute chaleur corporelle.
  S*j-r* songea que le plafond =lev= et la spacieuse nef ne faisaient qu'accentuer le froid de l'hiver.
「....................................」
  D=pass= par des =motions dont il ne savait que faire, il fixait le plafond.
  Ses pens=es =taient totalement confuses.
  Tout d'abord, il ne reconnaissait pas le sentiment qui le troublait.
  Tandis qu'il restait sans r=ponse, le temps, lui, continuait de s'=couler.
  On pouvait croire qu'il m=ditait ou m_me qu'il dormait. Son abattement =tait si atroce qu'il pourrait bien se transformer en pierre si on ne faisait rien pour lui.
  Le probl$me, c'=tait qu'il n'en avait absolument pas conscience.
「Tiens ? Une pri$re nocturne ? Voil# une chose admirable.」
「――――――」
  Une voix soudaine lui fit relever la t_te.
  ...... Pendant qu'il r_vassait, l'homme en tenue de pr_tre qu'il avait vu la veille =tait apparu devant l'autel.
  Le bruit sec de ses pas r=sonna dans la chapelle.
  Il =tait un peu tard pour s'en aller, et de toute fa}on, S*j-r* n'avait m_me pas la force de se lever. Il n'eut donc pas d'autre choix que de regarder l'homme s'approcher.
「Cela dit, sache que cette =glise n'abrite pas le SaintūEsprit.
  Puisūje m'asseoir ici ?」
  Le pr_tre d=signa le banc de S*j-r*.
  Il s'assit # l'autre bout sans attendre de r=ponse.
「Refaisons les pr=sentations. Je me nomme Fumidzuka Eiri, et pour cette =glise, je suis...... oui, qui suisūje, tiens ? Sur le papier, j'imagine que j'en suis le propri=taire. Appelleūmoi p$re Eiri.
  Tu es donc Shizuki S*j-r*. Je comprends mieux... Effectivement, Yuika ne peut pas te voir.」
  Il s'exprimait sur un ton calme, mais sa voix =tait d'une neutralit= presque =hont=e.
  C'=tait un parfait =go{ste.
  S*j-r* connaissait tr$s bien une autre personne ayant le m_me genre de voix.
  Le bienfaiteur ayant pris soin de lui lorsqu'il avait quitt= la montagne parlait aussi de cette fa}on.
「............」
  De sa place, S*j-r* jeta un coup d'oeil d=tach= au pr_tre.
  Il avait l'esprit ailleurs, mais Eiri ne semblait pas s'en formaliser.
「J'aimerais te parler un instant. Puisūje ?」
  S*j-r* acquies}a d'un signe de t_te.
  “Merci”, r=pondit le pr_tre avec un sourire factice.
「Tu sembles inquiet pour Aoko.」
「Pas vraiment. Ritsuka disait la m_me chose, mais je ne me fais pas de souci pour elle.」
  r=pondit S*j-r*, sans se tourner vers le pr_tre,
  d'une voix sourde et pleine de doutes qui ne lui seyait gu$re.
「Mais maintenant, je ne cesse de penser # elle. Je ne sais pas pourquoi. Du coup, j'y r=fl=chis depuis tout # l'heure.」
「C'est simple. Tu es seulement jaloux d'elle.」
  Ces quelques mots suffirent # revigorer le gar}on jusqueūl# si d=prim=.
  S*j-r* tapa dans ses mains avec l'entrain d'un poisson remis # l'eau puis tourna la t_te vers le pr_tre.
「Je vois. C'est juste que j'enviais Aozaki.
  ―――Oui, mais c'est emb_tant.
Je n'avais m_me pas conscience de cette partie de moi.」
  r=ponditūil dans un murmure ayant le ton d'une confession. Le pr_tre ne r=pliqua rien.
「Et donc, de quoi vouliezūvous discuter ?」
「Eh bien, je voulais surtout te poser une question.
  On m'a dit que tu vivais aux confins des montagnes il y a encore peu. C'est sur ce point que quelque chose me tracasse grandement.」
「Quelque chose vous tracasse ?」
「Oui. Jusqu'# pr=sent, j'imagine que personne ne t'a jamais pos= ce genre de question.
C'est parce que tu ne laisses rien transpara`tre de tes inqui=tudes devant les autres. D'ailleurs, je suis d'accord avec ce paradigme.
  Enfin bref, le hasard a sans doute voulu cela, =tant donn= mon titre. Et puis, maintenant qu'une brebis =gar=e se tient devant moi, si je n'exerce pas un tant soit peu ma fonction, je risque d'avoir mauvaise conscience.」
  Le pr_tre tourna alors vers S*j-r* ses yeux sereins,
  mais aussi sombres, impitoyables et capables de d=celer les p=ch=s.
「Quelque chose d'=trange vous pr=occupe, c'est }a ?
  ...... Que voulezūvous me demander ?」
「En fait, c'est une question tout # fait normale.
  Pourquoi asūtu quitt= la montagne alors que tu devais y _tre heureux ?」
  La faute qu'il aurait commise n'=tait pas claire, mais }a n'en restait pas moins une accusation.
  Cette question arrivait bien trop tardivement, mais elle =tait des plus naturelles.
「..................」
  S*j-r* ne r=pondit rien.
  Le pr_tre ignora la grimace du gar}on et continua.
「Je sais vaguement # quel point la vie en montagne peut _tre rigoureuse. Dans ma jeunesse, j'y ai eu un accident # cause d'une petite faute d'inattention.
  La vie y est extr_mement modeste. Apr$s tout, on consacre tout son temps # survivre et uniquement # }a. On ne vit pas pour _tre heureux, mais seulement pour vivre. Le quotidien se restreint au strict n=cessaire, si ce n'est moins.」
「Compar=e # la vie en montagne, la vie urbaine ne ressemble probablement ni plus ni moins qu'# un paradis.
  Cependant, la d=finition de ce dernier diff$re pour chaque individu.」
  S*j-r* ne r=pondit toujours pas. Son expression ne trahissait rien non plus.
  Seule la voix du pr_tre r=sonnait dans la chapelle.
「Dans un tel quotidien, la naissance d'une simple graine est source de joie.
  La lumi$re =lectrique a beau _tre chaude, tu devais v=n=rer le froid intense de la nature.
  Si tu y =tais rest=, tu aurais s;rement =t= heureux. Alors, pourquoi _tre parti ?」
  Le pr_tre r=p=ta une nouvelle fois sa question.
  S*j-r* resta bouche close.
  Ce n'=tait pas qu'il refusait de r=pondre, mais il ne savait toujours pas luiūm_me pourquoi il en =tait arriv= l#.
  ...... Sa seule certitude, c'=tait qu'il ne devait pas y retourner, m_me s'il en avait envie.
「C'est quelque peu g_nant. Tu n'obtiendras pas le salut tant que tu n'=clairciras pas ce pointūl#.
  Un humain normalement constitu= est incapable d'aimer son nouveau foyer s'il ne conna`t pas la raison pour laquelle il a abandonn= sa terre natale.
  Je te mets en garde ë tu ne seras pas forc=ment heureux en acceptant tout sans condition.
  Il faudrait que tu pardonnes un peu ton propre coeur.」
  S*j-r* ne comprenait rien # ce que racontait le pr_tre.
  Cependant, sa derni$re phrase lui laissa une forte impression.
  Pardonne ton propre coeur, avaitūil dit,
  mais il ne savait pas bien # quoi celuiūci ressemblait.
「Ah, maintenant que j'y pense―――」
  Aozaki T*ko avait formul= le m_me genre de propos.
  Que ce soit ce pr_tre ou elle, ils arrivent # deviner correctement les choses que je ne dis pas, pensa admirativement S*j-r*.
「...... Vous _tes impressionnant. Les pr_tres sont tous comme vous ?」
  dit S*j-r* =merveill=, sa morosit= envol=e.
  Dans un certain sens, ce jeune homme avait pour particularit= de poss=der un coeur d'acier qui ne laissait rien para`tre de ses blessures =motionnelles.
「Oui. Apr$s tout, notre travail consiste # mettre en =vidence les probl$mes.
On y arrive en g=n=ral, mais on =choue # les soulager.」
「...... Vous mettez en =vidence les probl$mes... En d'autres termes, vous donnez des conseils ?」
「J'en prodigue aussi, en effet. N=anmoins, les probl$mes que je peux r=soudre ne sont pas d'ordre spirituel.」
  Le pr_tre haussa les =paules d'un air emb_t=.
  Il ne semblait vraiment pas digne de confiance, mais dans son =tat actuel, S*j-r* verrait n'importe qui nimb= d'un halo de lumi$re.
「Euh... Dans ce cas, pourriezūvous =couter un probl$me qui entre dans votre domaine de comp=tence ?」
「Pourquoi tu envies Aoko, c'est }a ?」
  De son regard serein, le pr_tre anticipa la phrase de S*j-r* comme s'il lisait dans ses pens=es.
「Euh...... Oui, c'est }a.
  Moiūm_me, je ne comprends pas pourquoi je ressens cela.
 Mais vous, vous semblez le savoir.」
「Non, je ne le sais pas. Enfin, je veux bien te donner une r=ponse, mais je d=cline toute responsabilit=.
  C'est probablement parce que tu n'as pas de substance.
Dire que tu n'as pas de couleur qui t'est propre serait une m=taphore plus correcte.」
  En r=action # la r=ponse cat=gorique de p$re Eiri, S*j-r* plissa les yeux d'un air obscur. Il se demandait ce que pouvait bien signifier le fait qu'il n'ait pas de couleur.
「Voil#, c'est }a. S'il y a bien une chose dans laquelle tu excelles, c'est cette adaptabilit=.
  Tu as =t= capable de vivre tout seul en ville apr$s avoir quitt= cet autre monde qu'est la montagne.
  Tu t'habituais # peine # cette vie remplie de bon sens que tu t'es retrouv= impliqu= avec les anomalies que sont Aoko et Alice. Et pourtant, tu as conserv= ta routine.
...... M_me si tu t'y forces, ton adaptabilit= est remarquable.
  Je ne saurais te dire pourquoi, mais en premier lieu, ce qu'on appelle commun=ment l'=go n'est pas pr=sent chez toi.」
「Tu peux t'adapter # tout et n'importe quoi, mais tu n'es pas assez rus= pour _tre influenc=.
  Tu es comme une page immacul=e, si je puis dire.
  Pouvoir naturellement se fondre dans le paysage ou entre les arbres est une qualit= magnifique, mais ne pas avoir d'=go implique ne pas avoir d'endroit o+ aller.
  Ça n'a pas que des bons c&t=s.」
「Cela dit, le fait que Yuika soit incapable de te voir allait auūdel# de toute anticipation.
  Si elle n'a pas pu te percevoir alors qu'elle peut discerner les esprits informes, c'est que ton d=sint=ressement doit _tre fabuleux.」
  Le pr_tre lui fit part de cela tout en souriant myst=rieusement.
  S*j-r* ne comprenait pas ce qu'il voulait dire ou m_me le sens de son sourire.
「Ce n'est qu'une supposition, mais je pense qu'Aoko a ressenti de l'antipathie lors de votre rencontre.
  En effet, comme tu n'as pas d'=go, tu dois _tre un _tre difficile # accepter pour elle qui n'en fait qu'# sa t_te.
  Et par la m_me occasion, tu as vu en Aoko ce que tu ne pourras jamais obtenir.」
「Cela semble un peu ridicule lorsqu'on l'exprime avec des mots, mais c'est un bon r=sum=.
  J'ai parl= de jalousie tout # l'heure, mais je vais me rectifier.
  Envers Aoko, tu―――non, oublie }a.
Ce serait grossier de le dire.」
  Le pr_tre rit tendrement.
  C'=tait un rire juv=nile qui laissait entrevoir son ]ge r=el.
  Les allures de pr_tre de cette personne semblaient s'=vaporer lorsqu'il abordait le sujet d'Aoko.
  Enfin, oublions cela pour l'instant.
「Euh, mon p$re. En fin de compte, j'admire quelle partie d'Aoko ?」
  demanda sans d=tour S*j-r* # Eiri dont les paroles restaient incompr=hensibles.
  Eiri avait tout expliqu= dans l'ordre, mais de toute =vidence, il avait =t= trop verbeux pour cet interlocuteur.
「...... Tu ne comprends toujours pas, m_me apr$s ce discours...
  Me voil# g_n=. Les mots ne suffisent pas # expliquer ce genre de chose...... Enfin, je ne r=ponds pas au titre de pr_tre pour rien. Je vais me faire porteūparole et changer d'angle d'attaque.
  Connaisūtu le pass= d'Aoko ?」
「Pas en d=tail. Mais elle a employ= des expressions plut&t =tranges comme “faire ses d=buts au lyc=e”.」
「Donc tu ne sais absolument rien.
  Tr$s bien. Shizuki, je vais te poser une question stupide ë
  si on t'ordonnait soudainement de te suicider, ob=iraisūtu ?」
「Me...... suicider...?」
「Oui, te suicider. Le pr_tre que je suis ne devrait en aucune circonstance prononcer ce mot, mais =tant donn= que cette apparence n'est qu'une fa}ade, laissons passer ce blasph$me.
  Voisūtu, Aoko a =t= confront=e # un dilemme similaire lors de ses 15 ans.
  Elle devait tout abandonner, les efforts qu'elle avait fournis jusqueūl#, ses r_ves, son pass= et son avenir. À partir de ce jourūl#, elle devait vivre comme un _tre vivant diff=rent.
  Qu'en pensesūtu ? La mort de son propre futur, n'estūce pas la m_me chose que la suppression de l'=go ?」
「............」
  Les dires du pr_tre correspondaient en effet avec le pass= qu'avait =voqu= Aoko.
  Aozaki Aoko avait v=cu comme une =l$ve normale jusqu'au coll$ge.
  Puis soudainement, elle avait d; succ=der # son grandūp$re en lieu et place de sa soeur a`n=e.
  Apparemment, devenir Magicienne impliquait l'abandon de sa vie pass=e.
  Elle fut oblig=e d'oublier tout son dur labeur et ses perspectives d'avenir pour vivre autrement. Alors, le concept de Mage devint normal pour elle qui ne le voyait jusqueūl# que comme une simple information.
  De plus, selon le bon sens qui =tait alors le sien, cette voie serait arpent=e de souffrances.
  ...... Le grandūp$re d'Aoko ne l'avait pas forc=e.
  Il semblait ne lui avoir dit que ceci ë “Ta grande soeur ne sert plus # rien, tu es donc la suivante.”
  Aoko avaitūelle refus=......?
  S*j-r* n'arrivait m_me pas # l'imaginer.
  ...... N=anmoins, il pouvait affirmer qu'elle n'avait pas choisi cette voie de gaiet= de coeur.
  M_me si la vie de Magicienne =tait attrayante, il =tait impensable que cette fille ait pu se d=barrasser de sa vie pass=e sans regrets.
  Apr$s tout, Aozaki Aoko s'investissait toujours s=rieusement.
  In=vitablement, ses quinze ann=es d'efforts avaient d; payer.
  Tout le monde devait envier l'=clat qu'elle d=gageait, r=sultat de son travail et de ses perspectives d'avenir.
Pouvaitūon vraiment avoir la d=termination d'effacer tout cela et de recommencer # z=ro ?
  ...... Et il ne suffisait pas de tout recommencer.
  Les r_ves qu'elle avait toujours esquiss=s seraient r=duits en morceaux.
「...... Qu'a fait Aoko ?」
「Eh bien, elle est vraiment ent_t=e, voisūtu.
  Elle a si facilement accept= que m_me moi qui assistais # la sc$ne, j'ai cru qu'elle =tait folle.
Elle serrait ses doigts tremblants de toutes ses forces en prenant une posture r=solue.
  Elle n'a pas choisi cette voie pour r=pondre aux attentes de son grandūp$re ou pour prendre ses responsabilit=s envers la famille Aozaki, mais parce qu'elle d=teste fuir.」
「Refuser ne signifiait pas fuir, mais Aoko l'a s;rement pris ainsi. ...... Pour elle, la fuite revient # nier tout ce qu'elle a v=cu.
  Au lieu de transformer son existence en mensonge―――elle a pr=f=r= dire adieu # son quotidien.
  Il faut avouer que c'est un peu extr_me, mais cette fille est pr_te # tout abandonner pour aller de l'avant.」
  P$re Eiri sourit avec nostalgie.
  On y devinait moins de sympathie envers Aoko que de fiert= en tant que son gardien.
「...... Cela dit, je me suis tromp=. Quelque part, Aoko avait =t= =lev=e de sorte qu'elle fasse ce choix.
  Son grandūp$re a =lev= les deux soeurs en anticipant que T*ko quitterait la maison, et qu'Aoko accepterait de devenir le successeur.」
「M_me si je ne suis pr_tre qu'en apparence, je n'ai pas trouv= cela tr$s catholique. Alors, contrevenant # mes habitudes, j'ai tent= de la faire changer d'avis.
  Je lui ai dit qu'elle n'avait pas besoin de suivre les plans de son grandūp$re, et je lui ai m_me demand= si elle ne voulait pas fuir avec moi du c&t= de Mexico.
  ―――Cependant, elle a rejet= ma proposition sans h=sitation.
  Je me souviens encore de chaque mot de sa r=ponse.」
『...... J'aurai beau pleurer toutes les larmes de mon corps, la situation ne changera pas, je me trompe ?
  Si j'en suis la seule capable, alors j'y ferai face # brasūleūcorps.
  M_me si on m'a soudainement pouss=e dans une rivi$re contre ma volont=, je dois bien pouvoir faire quelque chose.
  Fuir, ce n'est que la toute derni$re option.
  Jusqu'# ce momentūl#, je danserai avec splendeur.』
  Le pr_tre r=cita le discours de la jeune fille d'un air nostalgique.
  En effet, ces mots lui ressemblaient bien.
  Les derni$res paroles qu'elle avait prononc=es dans la chambre avaient probablement ce sensūl#.
  Bien s;r, il y avait une audience, et on s'attendait naturellement # des ovations.
  Cela dit, on d=cerne ces ovations # soiūm_me en premier, et non pas # autrui.
  Avant d'obtenir le consentement de son entourage, la jeune fille =tait d'abord all=e de l'avant pour _tre fi$re d'elleūm_me.
  Elle se devait au moins d'_tre magnifique.
  Elle continuait ainsi # faire la brave, m_me si elle devait finir seule au monde, afin de pouvoir compenser les nombreuses choses qu'elle avait perdues.
  Il comprenait pourquoi il l'enviait.
  Pour lui, elle vivait de mani$re bien trop fi$re.
  Il =tait une fois un homme qui acceptait tout, mais qui en r=alit= n'avait rien en sa possession,
  et une fille qui semblait avoir tout abandonn=, mais qui en r=alit= n'avait rien perdu.
  ...... Ce jour de pluie, dans la salle de conf=rence, lorsqu'il n'avait encore rencontr= personne,
  il avait aper}u sa propre laideur,
  et une noblesse diam=tralement oppos=e.
  À pr=sent qu'il y pensait,
  c'=tait # ce momentūl# qu'il avait enfin remarqu= son atypisme.
「Tu as d; comprendre maintenant, non ? Tu n'as pas =t= charm= par l'apparence d'Aoko, mais par sa fa}on de vivre.
  Enfin, elle reste une vraie beaut=.」
  Le jeune homme acquies}a.
  Ces mots r=sumaient parfaitement ce qu'il avait ressenti ce jourūl#,
  lors de sa rencontre avec la jeune fille.
  Son regard d=termin= et sa volont= de rester elleūm_me l'avaient compl$tement fascin=.
「...... Comment dire... Elle a une d=termination incroyable.」
「Je ne te le fais pas dire. Pour une gamine, sa t=nacit= m=rite d'_tre class=e dans le Guinness des records.」
  approuva avec sinc=rit= le pr_tre.
  S*j-r* se gratta un peu la joue, comme pour se d=barrasser de la stupidit= dont il avait fait preuve pendant ces quelques heures, puis releva la t_te.
  Il ne savait encore que faire de ce sentiment inconnu, mais apparemment, il n'avait pas # trouver de solution.
  Incapable de rester en place, il se leva.
  La famille Aozaki, les combats de Mages ou le fait qu'Aoko allait auūdevant de la mort n'avaient aucune esp$ce d'importance.
  Pour l'heure, il voulait seulement voir son visage.
「Attends. Il est interdit d'entrer dans cette chambre.」
  ...... entendirentūils.
  Alors qu'il se dirigeait vers la chambre au fond de la chapelle, S*j-r* fut interpell= par une voix glaciale.
  La soeur aveugle, qui devait avoir attendu pr$s de l'autel, se d=pla}a devant la porte pour lui barrer le chemin.
「Yuika. On ne peut pas entrer dans la chambre ?」
「En effet. Mlle Kuonji m'a charg=e d'emp_cher quiconque d'entrer.」
「Alice a dit }a......?」
  Que voulaitūelle dire par l# ?
  Il comprenait que les visites puissent _tre interdites pendant qu'on soignait Aoko ou si son =tat empirait, mais les paroles de la soeur ne laissaient pas supposer de telles circonstances.
  De plus, Aoko avait dit elleūm_me que le traitement =tait d=j# termin=―――
「Vous avez le coeur tendre, soeur Yuika. Vous n'avez pas # faire usage de tels subterfuges.
  Ditesūlui simplement la v=rit=. Que m_me s'il se rend dans la chambre d'Aoko, c'est inutile,
puisqu'elle est partie depuis longtemps.」
「P$re Eiri.」
  Assis sur le banc, le pr_tre fit cette r=v=lation en souriant.
  Pourquoi lui avaitūil fait la conversation # l'instant,
  et pourquoi avaitūil r=solu les probl$mes d'autrui sans qu'on le lui demande ?
  ...... Ses v=ritables intentions =taient # pr=sent assez claires.
「C'=tait donc votre but depuis le d=but.」
  Le pr_tre soutint sans ciller sa voix pleine de col$re.
「Je suis d=sol=. Aoko m'a demand= de te prot=ger.
  Je gagnais du temps jusqu'# ce qu'elle soit pr_te. Cela dit, je voulais vraiment te parler.」
  “Sur ce point, ne te m=prends pas”, se d=fendit le pr_tre de fa}on bien peu convaincante.
  Sous le coup de la col$re, il serra les m]choires avec force.
  ...... Il ne les accabla pas en cherchant # savoir pourquoi ils n'avaient pas emp_ch= Aoko et Alice de commettre cet acte suicidaire.
  Le pr_tre et la soeur =taient comparables aux Mages.
  Pour eux, la d=cision d'Aoko =tait naturelle. De plus, ce pr_tre connaissait bien cette derni$re.
  M_me s'il avait le pouvoir de l'arr_ter, il l'aurait laiss=e partir sans lever le petit doigt.
  En effet, l'Aozaki Aoko qu'il connaissait ne serait pas rest=e dans un lit # l'=glise.
「Et Alice ?」
「Elle a accompagn= Aoko. Ça doit faire trente minutes # pr=sent.」
  Le pr_tre lui pr=cisa m_me aimablement le temps que cela faisait.
  Trente minutes. Cela co{ncidait avec le moment o+ ce dernier =tait apparu.
  Il ne fallait pas vingt minutes pour aller de l'=glise # l'=cole.
  Arriv= l#ūbas, il suffisait de courir dix minutes pour atteindre le vieil =tablissement du lyc=e Misaki―――
「Tch............!」
  S*j-r* tourna les talons vers l'entr=e de la chapelle.
  Cependant,
「Attends ! O+ comptesūtu aller ?」
  la soeur le retint de par sa seule voix.
  ―――Un poids invisible paralysa S*j-r*.
  La voix de la soeur ensorcela le jeune homme et lui fit des remontrances.
「Tu ne sais rien des combats de Mages.
  Non seulement tu ne leur seras d'aucune aide, mais pour aggraver les choses, tu ne feras que les g_ner.
  Leur destin veut qu'elles perdent la vie. Laisseūles donc s'entretuer autant qu'elles le d=sirent.
Un jeune innocent comme toi ne devrait pas avoir # _tre t=moin d'un tel malheur.」
  La voix de la soeur =tait empreinte d'une col$re sourde.
  Celleūci ne venait pas de l'aversion qu'elle entretenait envers Aoko et Alice, mais de la b_tise de S*j-r* qui pensait # g]cher sa vie en d=pit de tout.
「S'il y avait un quelconque espoir, moi non plus, je ne t'arr_terai pas.
  Mais ce n'est pas le cas. M_me si tu y vas, rien ni personne ne pourra les sauver.」
  ...... En effet, m_me si S*j-r* les poursuivait, cela ne changerait rien.
  Lors de l'incident au parc d'attractions, tout bien pes=, il avait =t= inutile.
  Si l'adversaire =tait un monstre pire que celui de cette nuitūl#, il ne voyait vraiment pas ce qu'il pourrait faire.
「Pour ta gouverne, sache qu'Aozaki Aoko a appris l'art de se d=fendre aupr$s de son grandūp$re. M_me en dehors de la Magie, elle reste plus forte que toi.
  Et pourtant, m_me elle ne peut rien faire face # ce familier.」
  Apparemment, son seul avantage, la force masculine, n'=tait d'aucune utilit=.
M_me s'il s'y rendait, il =tait =vident qu'il ne ferait que leur mettre des b]tons dans les roues.
  Tout ce que disait la soeur =tait juste.
  Mais m_me ainsi―――
「Pourtant, je dois y aller. J'ai une dette envers Aoko.」
  Il parla d'un ton s=v$re et parfaitement pos=.
  La soeur se laissa attendrir et fron}a les sourcils.
  ...... Ça ne lui plaisait gu$re, mais c'=tait pour le bien du gar}on.
  Si les mots ne suffisaient pas, elle n'avait pas d'autre choix que de l'endormir par la force. Elle dirigea alors son doigt ensorcel= vers S*j-r*―――
「Dans ce cas, on parle plut&t de rendre la pareille, S*j-r*.
  Aussi, soeur Yuika, dispensezūvous de tout usage de la Magie au sein de l'=glise.
  Et si vous l'utilisez, limitezūvous aux sacrements, sinon je crains que cela n'influe sur votre =valuation.
...... Non mais vraiment... Vous avez l'air d'une personne calme, mais en r=alit=, vous _tes d'un temp=rament plus impulsif que Ritsuka.」
「Mais enfin, p$re Eiri !」
「Laissezūle donc partir. À moins que vous ne d=siriez l'expulsion d'Aoko et Alice ?」
「...... Ce probl$me et le d=vouement de ce gar}on n'ont rien # voir.
  Reconsid$re ta d=cision, Shizuki. M_me si tu y vas, tu ne pourras rien faire.」
「――――――」
    ...... S*j-r* savait cela mieux que quiconque.
  Cependant, sa d=cision =tait prise.
  C'=tait ainsi depuis le d=but. Voil# bien longtemps, il avait d=cid= que si son existence devait _tre ind=finie,
  il pr=serverait au moins les sentiments qu'il =prouvait instinctivement afin de ne pas perdre l'esprit.
「Je le sais.
...... Mais je dois y aller.
  Si je reste l#, je ne pourrai vraiment rien faire.」
  Une impulsion pu=rile avait envahi son coeur.
  Apr$s avoir entendu l'histoire du pr_tre, il d=sirait seulement la voir.
  Il n'avait eu que cette id=e en t_te û s'inqui=ter ou l'aider ne lui avait m_me pas effleur= l'esprit.
  Voil# pourquoi―――
il ne pourrait r=fl=chir # la suite des =v$nements que le moment venu.
「Voyons. Cette id=e m_me de d=vouement est erron=e.
  Vous dites qu'il ne sera qu'une g_ne, mais de toute fa}on, Aoko et Alice n'ont aucune chance de l'emporter, n'estūce pas ?
　
Dans ce cas, il peut tr$s bien se mettre dans leurs pattes. Si elles doivent courir # leur perte, autant le faire avec =clat.」
「Mon p$re !」
「Allez, S*j-r*, vasūy, vasūy.
  Ta r=ponse a fait flancher Yuika.
  Tu dois pouvoir bouger, non ?」
  Suite # la remarque du pr_tre, S*j-r* examina son corps.
  La pression qui pesait sur ses =paules s'=tait estomp=e, et la l=g$re crainte qu'il =prouvait―――
que non seulement il serait inutile, mais qu'en plus, il ne ferait peutū_tre qu'exposer Aoko et Alice au danger―――s'=tait compl$tement dissip=e.
「―――J'y vais. Nous nous reverrons si le destin le veut bien.」
「Oui. Quoi qu'il arrive, fais en sorte de ne pas avoir de regret sur cette journ=e.」
  Le pr_tre accompagna d'un regard satisfait le d=part en trombe de S*j-r*.
  C'=tait comme s'il savait qu'il serait impossible de le persuader, puisqu'il =tait incapable de faire la m_me chose avec Aoko.
  Le gar}on t=m=raire s'en alla en courant.
  La soeur aveugle ne pouvait qu'=couter les bruits de ses pas.
  ...... Elle =tait diff=rente du pr_tre et de S*j-r*.
  Elle ne montrait aucune piti=, ni envers le vice, ni envers l'=go{sme. N=anmoins, elle ressentait de l'affection pour la vertu pure.
  Il serait magnifique que ce jeune homme banal meure de sa belle mort, mais cela lui faisait mal de le voir tomber si facilement dans l'enfer des h=r=tiques.
「...... Vous _tes horrible, p$re Eiri.
  Je croyais qu'un adulte responsable se devait de guider les brebis =gar=es.」
  protestaūtūelle sur un ton tranchant.
  À sa fa}on, elle s'inqui=tait pour ce gar}on.
  Le pr_tre haussa les =paules en r=action # la sollicitude de la soeur.
「Vous faites fausse route sur diverses choses, soeur Yuika.
  L'expression “adulte responsable” en elleūm_me est =trange.
  Assumer ses responsabilit=s quoi qu'il arrive. Voil# ce qu'est un v=ritable adulte.」
  En d'autres termes, peu importait qui mourrait.
  Il rectifia l'erreur de la soeur en conservant son sourire chaleureux de pr_tre.
  Le tumulte venant de la ville lui fit dresser l'oreille.
  Alors qu'il somnolait apr$s son repas, le loup dor= b]illa # s'en d=crocher la m]choire et se roula en boule d'un air ennuy=.
  Il se trouvait dans une salle de classe abandonn=e depuis longtemps, le r&le de celleūci =tant achev=.
  Au cours du mois dernier, il avait pass= ses journ=es # dormir sur cette montagne de bureaux.
  Son nom =tait Lugh Beowulf.
  C'=tait un loupūgarou de sang pur que l'on avait baptis= du nom du soleil dans son pays natal et auquel on avait accol= celui d'un h=ros local apr$s son d=part.
  [videmment, le Japon n'=tait pas son pays d'origine.
  Son v=ritable foyer se situait au fin fond de l'Europe, dans une lande sauvage rest=e inalt=r=e gr]ce aux montagnes et aux for_ts environnantes.
  Il s'agissait d'une r=gion encore inexplor=e par l'homme.
  Dans ce monde fig= o+ nul ne s'aventurait, les loupsūgarous vivaient des jours paisibles et monotones.
  Beo y =tait apparu soudainement.
  L'enfant qui poss=dait la m_me fourrure dor=e que ses anc_tres fut d=couvert dans une grotte # l'=cart du village.
  Il y dormait paisiblement, comme s'il =tait parfaitement naturel pour lui de se trouver l#.
  Suite # la naissance de leur nouveau compagnon # la nature inestimable, la f=brilit= s'empara du village.
  Voil# deux mille ans d=j# que la civilisation actuelle =tait devenue une soci=t= de consommation.
  Les for_ts =taient ras=es, les vall=es ensevelies, les oc=ans de plus en plus pollu=s et les fonctions reproductrices des loupsūgarous se d=t=rioraient en cons=quence.
  On ne c=l=brait une nouvelle naissance dans le clan qu'une fois tous les dix ans.
  Avec sa fourrure de couleur dor=e, teinte qui surpassait le blanc ou le gris et qu'ils avaient # l'=poque o+ on les traitait comme les dieux de la for_t, il n'=tait pas difficile d'imaginer l'ampleur des espoirs nourris par le village.
  Un clan en d=clin.
  Une =poque o+ le changement ne pouvait qu'_tre accept=.
  Ce b=b= resplendissait tant qu'ils en oubli$rent momentan=ment ces probl$mes fondamentaux.
  ...... Toutefois,
  le temps passant, la jubilation se transforma en d=sespoir.
  Le loup dor= ne leur =tait d'aucun secours.
  Lugh―――L'enfant adul= comme le soleil, =trangement, avait d=j# son apparence actuelle lorsqu'on l'avait d=couvert.
  De plus, m_me apr$s des d=cennies, il n'=voluait en rien.
  Il restait =ternellement jeune, immortel, et par cons=quent malheureux.
  Il eut beau chercher dans tout le village, il ne trouva pas la m$re l'ayant mis au monde.
  Il eut beau chercher dans tout le village, aucun loupūgarou ne pouvait le comprendre.
  Il lui fallut finalement cent ans pour r=aliser la v=rit=.
  Il =tait totalement diff=rent des autres.
  Ni m]le, ni femelle.
  Ni autoritaire, ni soumis.
  Il ne connaissait encore ni la vie ni la mort, ni la joie ni la peur.
『C'est un Esprit [l=mentaire apparu spontan=ment. Il a l'apparence d'un loupūgarou, mais sa nature est sans aucun doute compl$tement diff=rente de la n&tre―――』
  Inutile pour lui d'=couter ces plaintes, car il l'avait =galement compris.
  C'=tait justement parce qu'il =tait “achev=” qu'il se sentait s=questr=.
  Pour la b_te dor=e, le monde qui l'entourait =tait bien trop =troit.
  Voil# pourquoi―――
  Oui, voil# pourquoi...
  il d=sirait savoir ce qu'=tait la vie,
  ce qu'=tait une lacune.
  Puisqu'il =tait omnipotent, il aurait voulu partir # la d=couverte d'un monde inconnu digne de sa touteūpuissance.
  Apr$s tout, # ce rythme,
  il n'y aurait aucun sens # ce qu'il vive―――
  Le loup dor= ne savait que faire de son existence.
  De m_me, les loupsūgarous ne savaient que faire de ce soleil.
  M_me s'ils le r=v=raient, ils ne souhaitaient pas avoir de contact avec lui.
  Lugh =tablit demeure dans la grotte o+ on l'avait d=couvert, et on le destina # y passer toute sa vie, seul, en tant qu'oracle,
『Lugh, comme le lumineux ? Pas pour le “loup” de loupūgarou plut&t ?
  Hum, int=ressant ! Ce nom lui va trop bien pour _tre une simple co{ncidence !』
  jusqu'# ce qu'une Mage =trange vienne visiter ce village.
「“...... Voil# que ce boucan recommence...... Ça, c'est du T*ko tout crach=. Elle aime voir les choses en grand, et pourtant, elle prend soin du moindre d=tail......”」
  Roul= en boule sur les bureaux, Beo =coutait d'une oreille ce qui se passait dans le couloir.
  Il aurait cru que sa m=ticuleuse ma`tresse s'affairerait # s'emparer de la veine spirituelle de la ville de Misaki, mais elle semblait en fait fabriquer inlassablement ses dispositifs favoris.
  Cela faisait un mois qu'elle avait fait de cette b]tisse abandonn=e son Atelier temporaire.
  Apparemment, son passeūtemps pr=f=r= =tait de construire un nouveau pi$ge par jour.
「“...... Elle renforce la s=curit=... Dur dur pour les autres _tres vivants.”」
  Beo, qui =tait n= sous cette forme et qui ne connaissait ni l'immaturit= du nouveauūn=, ni la d=cadence due # la vieillesse, avait une fa}on d'_tre et de penser diff=rente des _tres vivants normaux.
  Il =tait “achev=” depuis sa naissance.
  Il n'avait aucun d=faut et rien ne lui faisait d=faut.
  Par cons=quent, il ne pouvait ressentir aucune faiblesse.
  Il =tait d'humeur na{ve, naturelle et franche et ne savait pas faire la diff=rence entre le bien et le mal, aussi bien en tant qu'_tre humain qu'en tant que loup.
  Cette b_te magnifique posait un regard hautain sur les autres _tres vivants et restait # l'=cart de son entourage.
  La seule exception =tait sa ma`tresse, Aozaki T*ko.
  Elle lui avait montr= les choses belles et brillantes, et surtout, elle d=gageait une bonne odeur.
  Pour lui, la notion de bien et de mal se basait simplement sur “l'attirance” et “le d=go;t”.
  Les passeūtemps, l'apparence ou le sexe de la personne avaient peu d'importance.
  Quelle que soit sa fa}on de vivre, si celleūci =tait logique, alors elle avait une odeur “attirante”.
  Aozaki T*ko =tait tordue de bien des fa}ons, mais pour lui, c'=tait une humaine qui d=gageait une bonne odeur.
「Beo, tu as fini de d=jeuner ?」
  Apr$s avoir apparemment fini d'installer son dispositif dans le couloir, la ma`tresse en question entra dans la salle de classe.
「Tout se jouera cette nuit. Jusqueūl#, ne prends pas trop la grosse t_te.」
  Elle trouvait r=guli$rement # redire sur beaucoup de choses, mais en g=n=ral, il appr=ciait cette femme.
  En r=alit=, le contrat qui les liait n'=tait pas si solide que }a.
  S'il l'avait voulu, il aurait pu s'en d=faire d'un coup de croc.
  Aucun humain n'=tait capable de le tenir en laisse.
  Cependant, il n'avait aucunement l'intention de tuer T*ko pour obtenir sa libert=.
  Il ne voyait pas de raison valable pour s'y r=soudre.
  Afin de vivre comme il l'entendait dans la soci=t= humaine, il avait besoin d'une personne dont il puisse tirer parti.
  À moins qu'elle ne froisse grandement son humeur, il ne comptait pas faire quoi que ce soit # sa ma`tresse.
  Cela dit―――
「“L'heure est enfin venue. Tu m'as fait attendre bien trop longtemps, T*ko.”」
  La promesse qu'elle lui avait faite en l'emmenant et la r=alit= commen}aient # prendre des voies l=g$rement diff=rentes.
“Viens ! Je vais te faire affronter les meilleurs Myst$res.”
  Il s'=tait laiss= enj&ler et l'avait suivie jusqueūl#, mais sa patience atteindrait bient&t ses limites. Et le combat tant attendu de la nuit derni$re avait =t= particuli$rement d=cevant. La nouvelle “Magicienne” ne m=ritait vraiment pas son titre.
「Ne dis pas }a. Moi aussi, j'ai =t= d=}ue hier soir, tu sais ?」
「“...... D'accord. Mais ce n'est pas qu'elle refuse de l'utiliser, on dirait plut&t qu'elle en est incapable.”」
  “Hum”, fit sa ma`tresse d'un air s=v$re.
  Ce n'=tait pas qu'elle adh=rait # son incertitude.
  Elle avait depuis longtemps d=pass= le stade du doute sur la question.
「...... Ou alors, il est peutū_tre pr=f=rable de mourir...... que de l'utiliser.」
「“?? C'est vraiment possible, une id=e aussi stupide ? Dans sa situation, si elle ne l'utilisait pas, normalement, elle y serait rest=e !”」
「Eh bien, si cette id=e stupide a pu germer dans son esprit, c'est que―――」
  cette Vraie Magie devait _tre absolument r=pugnante.
  Avant de prononcer ces mots, elle secoua la t_te comme pour se moquer de son sentimentalisme.
「Il est vrai que je ne peux imaginer la gravit= de la chose.
  Enfin, le fond du probl$me ne change pas. La cat=gorie du Myst$re # laquelle appartient cette Vraie Magie importe peu. Tant qu'Aoko reste une simple Mage, elle n'a aucune chance de l'emporter.」
  dit sa ma`tresse avant de quitter la salle de classe.
  De fa}on # lui rappeler quels =taient son adversaire et son r&le.
「“―――La Vraie Magie, hein―――”」
  Ses yeux, qui avaient jusqueūl# sombr= dans l'ennui, se pliss$rent lentement.
  Le go;t de la jeune fille de la veille lui revint en m=moire et il l=cha de sa longue langue ses babines recouvrant une rang=e de crocs aux allures de scie.
  Personne n'avait besoin de lui dire de la mettre en pi$ces.
  Il =tait le plus ancien des loupsūgarous, le dieu dor= de la for_t.
  Depuis qu'il avait atteint l']ge de raison―――ou plut&t, depuis son apparition dans ce monde, il avait conscience d'_tre “l'une des formes de vie les plus fortes sur Terre”.
  Pour lui, les Myst$res cr==s par la main de l'homme n'=taient rien de plus que des d=chets.
  La Magie =tait inutile, et la Vraie Magie, qui se tenait auūdessus de ces miracles artificiels, l'=tait tout autant. Il ne supportait m_me pas l'id=e qu'elles existent.
「“...... Bien s;r, je vais la d=vorer, et puis, c'est aussi ce que stipule notre contrat.”」
  Celuiūci n'allait pas plus loin.
  Apr$s avoir d=truit cette soiūdisant Vraie Magie, il serait libre d'agir # sa guise.
  ...... L'instinct lupin s'alluma dans ses yeux pliss=s.
  C'=tait le sourire d'une b_te affam=e qui donnait libre cours # son vice et d=bordait de sadisme.
  Il =tait sept heures du soir pass=es.
  L'=tablissement du lyc=e Misaki =tait plong= dans un sommeil de plomb.
  Les lueurs de la ville atteignaient le b]timent, mais un silence profond r=gnait dans la for_t alentour.
  Cela n'avait n=anmoins rien d'=tonnant.
  Pendant les vacances de No:l, on pouvait compter sur les doigts d'une main le nombre de fois o+ l'=cole =tait utilis=e. De plus, la cour =tait recouverte d'une couche form=e par la neige qui tombait depuis la veille.
  ...... D$s lors, le b]timent d=sert ne diff=rait en rien d'un monument aux morts.
  La b]tisse # pr=sent semblable # un d=funt ne reprendrait pas vie avant la rentr=e des classes.
  Les t=n$bres de la for_t qui s'=tendait derri$re le b]timent =taient encore plus denses.
  Si l'=cole s'=teignait en seulement deux semaines de vacances, alors qu'en =taitūil pour le bois oubli= depuis des ann=es ?
  Ni le tumulte de la ville ni le clair de lune ne parvenaient # filtrer au travers du mur d'arbres.
  C'=tait un autre monde situ= # trois kilom$tres # peine d'une ville habit=e.
  Deux paires de jambes foulaient la neige fra`che en cette nuit glaciale.
「Il ne semble pas y avoir de pi$ges dans les parages.
  ...... Alors, que proposesūtu ? Pourquoi ne pas nous introduire en douce dans l'ancien =tablissement ?」
「Non. Ça fait un bail qu'elle sait qu'on arrive.
Avancer # couvert n'aurait aucun sens, et surtout, # quoi bon s'infiltrer dans la base de l'ennemi ? Cette fois, notre objectif n'est pas le vol, tu as oubli= ?」
「...... Attaquer parūderri$re, ce n'est pas la m=thode des bandits ?」
「...... Si on pouvait faire }a, }a simplifierait les choses. Il faut aussi dire que jouer les ninjas, ce n'est pas mon...... ou plut&t, ce n'est pas trop ton style Alice, n'estūce pas ?
  Et puis―――」
「―――Et puis,
  nous sommes tout autant pr_ts # en d=coudre les uns que les autres.」
  Le crissement de leurs pas sur la neige s'arr_ta en m_me temps, comme si les deux filles s'=taient entendues # l'avance.
  Devant l'ancien =tablissement qui languissait # l'arri$re de la colline du lyc=e Misaki,
  la vieille cour s'=tait transform=e en champ de neige.
  Le b]timent abandonn= dans la for_t =voquait un mort silencieux.
  Les arbres formaient un mur et entouraient les lieux comme pour v=n=rer ces ruines d'une autre =poque.
「Vous _tes des jeunes filles bien press=es. Il vous reste pourtant encore quatre bonnes heures avant la limite.」
  Au centre de cet autel immacul= se trouvait la Mage orange, seule.
  La fille sortie de la for_t, Aozaki Aoko, se mit l=g$rement sur ses gardes et fixa sa cible au loin.
  Kuonji Alice, qui se tenait tout pr$s, ne bougeait pas d'un pouce.
  Les ombres des arbres nus =voquaient des =pines.
  Le paysage rappelait # Aoko le conte de la Belle au bois dormant, mais leur ennemie ne semblait pas _tre aussi =cervel=e que la princesse dudit conte.
  Attendre le prince charmant ou piquer un petit somme ne lui convenait manifestement gu$re,
  puisque la princesse du ch]teau aux allures d'ancienne =cole accueillait ouvertement ses adversaires.
「Tu ne devrais pas te surmener dans ton =tat.
  Si tu veux l'avis de ta grande soeur, cette facette de ta personnalit= est aberrante, Aoko.」
  T*ko affichait un grand sourire.
  Aoko aurait voulu lui lancer une r=plique bien sentie, mais elle se ma`trisa et garda le silence.
  Alice restait parfaitement muette. Elle montrait par l# n'avoir aucune esp$ce d'int=r_t pour leur relation conflictuelle.
  Les deux camps ennemis =taient =loign=s d'une trentaine de m$tres.
  Les Mages parvenaient # s'entendre gr]ce # la qui=tude de la for_t et # leurs cinq sens renforc=s par leurs dons magiques.
  Le loup dor= ne se trouvait pas aux c&t=s d'Aozaki T*ko.
  Elle se tenait seule face aux deux Mages.
  Alice portait une tenue typique des batailles de Mages ë un bonnet et un manteau noir.
  Aoko, qui se tenait l=g$rement devant son amie, =tait v_tue de l'uniforme du lyc=e Misaki, ce qui =tait pour le moins inappropri= # la situation.
  Elle avait demand= # Alice de lui rapporter des v_tements de rechange, mais celleūci avait apparemment mal interpr=t= sa requ_te et lui avait ramen= son uniforme au lieu de ses habits normaux.
  Ce d=tail =tait donc purement anecdotique, mais T*ko semblait y voir une signification particuli$re.
「Au fait, je peux te demander d'=claircir un d=tail avant de commencer ?
  Ça m'intrigue =norm=ment, et vu que je n'en aurai s;rement plus l'occasion, je pr=f$re te poser la question tout de suite... C'est }a ta tenue de combat, Aoko ?」
  Sa voix retentit bien malgr= la distance qui les s=parait.
  Elle parla sur un ton que l'on aurait pu qualifier de profond=ment antipathique, insultant, voire m=prisant.
「..................」
  Aoko avait l'intention d'=liminer T*ko avec une attaqueūsurprise, sans parlottes inutiles, mais il lui =tait tout simplement impossible d'ignorer cette r=plique.
「Bien s;r que non ! C'est simplement que j'ai =t= amen=e plusieurs fois # la porter dans ce genre d'occasions. Et en comptant aujourd'hui, }a ne fait que quatre fois.
  ...... Et puis, je suis encore lyc=enne, alors ce n'est peutū_tre pas plus mal, non ? Un jour, }a pourrait m_me devenir # la mode.」
  Aoko avait insist= sur le mot “lyc=enne”.
  Durant un court instant, le regard de T*ko fut aussi tranchant que celui de sa cadette.
「...... Tu me d=}ois. Ton sens de la mode est toujours aussi lamentable.」
「Merci pour le compliment. Quand }a vient d'une vicieuse qui fabrique un Automate ressemblant comme deux gouttes d'eau # sa propre soeur, c'est plus rassurant qu'autre chose.」
  Sur ces mots, les deux jeunes femmes finirent par se d=visager en silence.
  Les pulsions sanguinaires caract=ristiques des relations tendues entre soeurs ne faisaient qu'embraser l'atmosph$re pourtant glaciale.
「――――――」
  Tandis que les deux soeurs s'affrontaient du regard, Alice scrutait les alentours.
  ...... Personne ne semblait se dissimuler # proximit= de T*ko.
  Peutū_tre fallaitūil en conclure que le loupūgarou se cachait toujours dans l'ancien =tablissement.
  Soit T*ko consid=rait qu'elle pouvait affronter Aoko et Alice, toutes deux bless=es, # elle seule―――
soit elle n'avait tout simplement pas pr=vu une contreūattaque aussi rapide et le monstre n'=tait pas pr_t.
  Alice estima calmement que la premi$re possibilit= devait _tre la bonne.
  Leur adversaire avait l'intention de combattre seule.
  T*ko avait pour armes ses Yeux Mystiques et les Runes qu'elle avait apprises.
  Cela suffisait amplement pour r=gler le probl$me que repr=sentaient Aoko et Alice dans leur =tat actuel.
“―――Alice, j'en finirai avec la premi$re attaque.”
  D'un signe de doigts, Aoko transmit ce message # sa partenaire pr=sente dans son dos.
  Cette derni$re n'avait pas d'objection.
  ...... Selon leur plan initial, Alice devait attirer le loupūgarou,
  pendant qu'Aoko attaquait T*ko par surprise avec le soutien du “miroir”.
  Les deux jeunes filles cachaient encore quelques autres atouts dans leur manche, mais elles n'=taient que des Mages, et par cons=quent, rien de ce qu'elles entreprendraient ne serait efficace face au loupūgarou.
  Elles avaient donc d=cid= de l'ignorer pour se concentrer uniquement sur T*ko.
  C'=tait une strat=gie relativement simple # mettre en oeuvre, mais elles n'avaient pas vraiment le choix.
  ...... Pourtant, la situation ne correspondait pas # leur pr=vision.
  Avec l'avantage qu'elle poss=dait, T*ko rechignait # faire usage du loupūgarou.
  Aoko s'=tait donc d=cid=e instantan=ment.
  Alice et elle n'avaient qu'# profiter de cette conversation “amicale” pour en finir avant que la b_te ne fasse son apparition.
「Alors cette fois, c'est notre tour.
  O+ en esūtu ? Le red=ploiement de la Barri$re avance ?」
「Ne dis pas de sottises. Ça ne date m_me pas d'une journ=e, tu sais ? D'ailleurs, je n'ai m_me pas encore commenc=. On risque de faire des erreurs si on se presse trop.
Et puis, mon objectif se trouve au fin fond de la veine spirituelle et non pas dans la Barri$re. Son red=ploiement ne fait pas partie de mes priorit=s.
  Enfin―――au lieu de m'emmerder # d=celer les secrets que rec$le cette terre, il serait peutū_tre plus rapide d'extirper ceux qui se cachent en toi.」
「Pff, je me doutais bien que c'=tait }a ton v=ritable objectif.
  ...... Mais du coup, c'est juste une raison de plus pour t'emp_cher de devenir une Magicienne.」
  Les yeux bleus de la jeune fille s'impr=gn$rent d'une volont= presque palpable.
  T*ko ne bougeait pas malgr= le fait que sa petite soeur semblait sur le point de tenter quelque chose. Seules ses l$vres remu$rent avec sarcasme.
「Une Magicienne, hein ? C'est vrai que }a m'int=resse toujours.
  Le Sceau Magique qui ne m'a pas =t= greff= et la nature de la Vraie Magie transmise dans la famille Aozaki...
Tout ceci ne m'importe plus. Je les d=sire, mais si j'atteins la Source, je pourrai obtenir les deux moiūm_me.
  À moins que... tu ne veuilles bien d=voiler pour moi, ici et maintenant, la nature de cette Vraie Magie, Aoko.」
  Malgr= la nature s=rieuse de sa demande, T*ko lan}ait un regard moqueur # Aoko.
  ...... Si cette derni$re voulait =liminer son ennemi, utiliser cette “Vraie Magie” inconnue serait id=al et infaillible.
  Mais elle en =tait incapable.
  Dans le cas contraire, elle s'en serait servie pour se tirer d'affaire la nuit pr=c=dente.
  Aozaki Aoko ne pouvait pas utiliser la Vraie Magie.
  T*ko en avait d'abord conclu que son usage requ=rait certaines conditions,
  que la protection de son grandūp$re emp_chait la manifestation ais=e d'un miracle.
  Cependant―――cet homme n'=tait pas assez vertueux pour se soucier du monde des humains.
  Il ne serait pas exag=r= d'affirmer que m_me si cette ville disparaissait # cause de l'activation de la Vraie Magie, cela ne lui ferait ni chaud ni froid.
  Son utilisation n'avait jamais demand= aucune condition.
  Ce qui bloquait Aoko n'=tait rien d'autre qu'un traumatisme.
  Elle muselait l'un des cinq privil$ges existants sur Terre avec des entraves mentales.
  Voil# pourquoi le regard que portait T*ko sur sa petite soeur immature =tait narquois.
  Comme pour lui signifier qu'elle =tait faible et qu'un “pouvoir” trop lourd # endosser ne valait pas mieux qu'une simple =p=e.
  Aoko ne pouvait tol=rer les ricanements de sa soeur a`n=e car elle en avait conscience plus que quiconque.
  Faire une d=monstration de Vraie Magie ?
  Quelle pi$tre provocation !
  Elle n'avait aucunement besoin qu'on l'y presse―――
「Tr$s bien, puisque tu insistes――――――!」
  Aoko lib=ra sa soif de sang et s'=lan}a.
  ―――Ses chaussures foul$rent rapidement le champ de neige immacul=e.
「――――――」
  On aurait dit qu'elle marchait sur des pierres de gu= # la surface de l'eau.
  Le corps d'Aoko qui se dirigeait # grande vitesse vers T*ko avait compl$tement “disparu”.
  Seules ses empreintes de pas se rapprochaient, tels des impacts de balles.
  T*ko attendit son arriv=e sans esquisser le moindre mouvement.
  Le sort d'invisibilit= =tait simple.
  Il =tait probablement g=n=r= par une cr=ation d'Alice.
  Bien que simpliste, c'=tait une contreūmesure efficace face aux Yeux Mystiques.
  Ceux de T*ko =taient sp=cialis=s dans une mal=diction incapacitante et ne poss=daient pas la propri=t= de “logos”, aussi appel=e V=rit=, qui d=celait toute anomalie.
  Ainsi, on pouvait facilement triompher d'une Magie dont le m=canisme =tait connu.
“Sa fa}on de courir reste toujours aussi maladroite, cela dit.”
  Quatre secondes s'=taient d=j# =coul=es. L'assaillante invisible avait r=duit la distance # dix m$tres seulement et acc=l=rait encore.
  Elle semblait vouloir engager un combat au corps # corps, jugeant probablement qu'elle ne pouvait pas rivaliser en termes de joute magique.
  L'autre jeune fille, Kuonji Alice, n'avait pas boug= d'un pouce.
“Une attaque kamikaze―――Alice t'a s;rement donn= une amulette, mais rappelleūtoi d'une chose, Aoko.
Un atout n'en est v=ritablement un que lorsqu'il est le fruit de nos capacit=s personnelles.”
  T*ko leva le bras gauche en m_me temps que le coin des l$vres.
  Elle le remonta # l'horizontale, devant sa poitrine, comme pour repousser son adversaire.
  Plus que dix m$tres.
  La position d'Aoko n'aurait pas d; lui _tre visible, mais elle =tait malheureusement ais=ment rep=rable gr]ce # ses empreintes.
「―――」
  T*ko dessina un sort runique.
  Mais les empreintes d'Aoko s'arr_t$rent subitement avant qu'elle ne l'ach$ve.
  Elle =tait encore trop loin pour pouvoir engager un combat au corps # corps.
  T*ko ne s'expliquait donc pas qu'elle se soit arr_t=e avant d'_tre au contact.
  Tout d'abord, =taitūil m_me possible de s'arr_ter brusquement # une vitesse pareille......?
“Elle a saut=―――!”
  Sa r=action fut instantan=e.
  Elle tendit son bras vers le ciel comme pour pointer la lune du doigt.
「―――!」
  Une gerbe de flammes destructrices se propagea dans l'air.
  La Rune se grava sur la silhouette invisible entre ciel et terre qui s'embrasa en moins d'une seconde.
  Les sorts de d=fense interne s'=taient r=v=l=s inutiles,
  car la Rune n'avait pas br;l= la cible mais l'avait envelopp=e de flammes.
  L'assaillante =mit un hurlement et retomba sur le champ de neige.
  Ce corps agit= d'atroces soubresauts et cette main lev=e dans une supplication d=sesp=r=e =taient si r=pugnants que cette image aurait pu venir hanter les r_ves de n'importe qui.
  Les flammes ne s'=teignaient pas et firent fondre la couche de neige jusqu'# ce que la silhouette br;l=e # mort...
  “Cui cui cui, cui cui cui.”
  ... pousse un dernier cri suraigu qui ne rappelait pas franchement le timbre de voix d'Aoko.
「――――――」
  Le regard de T*ko s'=tait d=j# tourn= vers Alice.
  Elle n'avait pas pos= les yeux une seule fois sur le corps enflamm=.
  D$s le moment o+ cette chose s'=tait effondr=e sans r=sistance, elle avait devin= qu'il ne s'agissait pas d'Aoko.
“Tch, combien de familiers Meinster cacheūtūelle dans sa manche............?!”
  T*ko fit claquer sa langue d'irritation tout en fixant Alice.
  Aoko =tait effectivement devenue invisible.
  Cependant, elle n'avait pas boug= d'un centim$tre.
  Un cercle bleu commen}ait # tourner # l'endroit o+ elle avait disparu.
  C'=tait un <sort de haut niveau # quatre versets|Force To Force> qui n=cessitait l'activation du Sceau Magique.
  Pour T*ko qui ne disposait que de Runes # action unique―――
  et qui ne pouvait m_me pas acqu=rir de Magie qui d=passait deux versets, rivaliser avec ce torrent de prana =tait chose impossible―――!
「―――!」
  Elle tra}a la Rune sur le cercle.
  Ehwaz dissipa le sort d'invisibilit= qui avait dissimul= Aoko, puis T*ko ferma les yeux.
  Lorsqu'elle les rouvrirait, ses pupilles plongeraient sa cible dans l'enfer infini de son globe oculaire gr]ce au pouvoir de l'Oeil Mystique agenc= en miroirs oppos=s―――!
「S......?!」
  Seulement, la Mage vit litt=ralement double.
  L'espace devant Aoko =tait distordu.
  L'air nocturne se densifiait comme du brouillard et couvrait la silhouette de la jeune fille.
  L'Oeil Mystique de T*ko avait peutū_tre la particularit= de miroirs oppos=s, mais cette brume agissait comme un miroir magique mis en place # un embranchement.
  L# o+ elle se situait, son champ de vision =tait divis= en deux et il lui =tait impossible de confirmer visuellement la position de sa soeur cadette......!
「C'est l'effet du Miroir de la sieste, T*ko.
Aoko est au fond d'un couloir en forme de Y. Comme ton regard suit une trajectoire rectiligne, le centre ne t'est pas visible.」
「......!」
  Alice avait lanc= cette r=plique d'un ton confiant suite # ce retournement de situation.
  À cause de la plante m=dicinale que T*ko lui avait administr=e, la sorci$re =tait dans l'incapacit= de lancer le moindre sort.
  N=anmoins, les Ploy d=j# activ=s, comme le “miroir” du manoir et l'oiseau bleu qui voltigeait sans cesse, pouvaient activer leurs fonctions basiques sans l'aide de son prana.
  Enfin, la balle d=vastatrice fut charg=e.
「<Connexion|Set>―――<Sceau|Root>, <[change de motif|Direct Current>.」
  Aoko hissa son bras droit, exposa le Sceau =tincelant, et fixa sa cible trente m$tres plus loin.
  Son bras =tait suffisamment charg= en prana.
  Aoko avait amorc= son incantation d$s que le sort d'invisibilit= d'Alice s'=tait activ=.
  Pendant les quelques secondes qu'il avait fallu # T*ko pour d=couvrir la supercherie,
  le nombre de rotations de son Circuit Magique, activ= par une technique extr_mement rapide, avait d=pass= son record personnel.
  Il ne s'agissait ni d'un Snap, sort # action unique, ni d'un Draw, # double action, mais d'un Magic Blow, un sort # triple action consistant # compresser du prana.
  Ainsi g=n=r= et collect=, l'=ther bleu qui tourbillonnait devant ses yeux provoquerait un impact proche de dix tonnes avec un simple tir.
  Si elle faisait feu avec toute cette =nergie apr$s l'avoir trait=e et emmagasin=e gr]ce au Sceau Magique, elle pourrait m_me pulv=riser l'ancienne =cole derri$re T*ko―――!
「T*ko――――――!」
  Aoko fixait sa soeur a`n=e d'un regard d'acier.
  T*ko n'avait ni le temps de contrer le sort, ni la vitesse pour l'esquiver.
  Elle semblait le savoir mieux que quiconque, raison pour laquelle elle resta p=trifi=e sur place.
  Elle n'affichait aucune peur, mais pressentant la d=faite imminente, ses yeux refl=taient un semblant de regret.
  Aoko n'h=sita pourtant pas et pressa la d=tente dans sa main droite.
「<Forme|Tour> <Balle de prana|Plan>, <Tir|Star> <Convergeant|Main>―――Circuit, feu.........!!!!」
  Ses derniers mots =taient proches du hurlement.
  L'[ther projet= se transforma momentan=ment en source de chaleur et dispersa la couche de neige telles des vagues.
  ―――T*ko fut engloutie sous un tas de terre =crasant.
  La balle de prana d'Aoko, qui avait employ= un maximum de prana, se transforma en attaque mortelle impossible # =viter.
  Lorsqu'elle vit l'impact, Aoko eut confirmation de sa victoire.
  ...... Tout en ressentant une l=g$re amertume.
  ―――Et,
  lorsqu'elle sortit du torrent de prana qui l'avait engloutie, T*ko claqua de la langue devant la faiblesse d'Aoko.
  Avec une amertume pleine de d=ception, tout # l'inverse de sa cadette.
「C'est un peu tard pour te l'apprendre, mais bon. [coute, Aoko.
  C'est toujours le premier # d=gainer son atout qui perd.」
  Son ton d=tach= ne laissait deviner aucun dommage.
  Le manteau du Mage qui se tenait sur le champ de neige n'avait pas une seule d=chirure.
  ―――La balle de prana contenant toutes les forces de la jeune fille avait =t= dispers=e aux alentours par une quantit= de prana =gale, juste avant qu'elle n'atteigne le corps de T*ko.
「――――――」
  Aoko avait les yeux riv=s sur le spectacle qui s'=tait d=roul= devant elle.
  Mais ce qui l'avait m=dus=e n'=tait pas l'annulation de son sort.
  Elle fixait la chose qui flottait derri$re sa grande soeur comme si elle avait vu un cauchemar.
  Car en effet, d'innombrables Sceaux Magiques =taient apparus dans le dos de T*ko.
  ...... Le ph=nom$ne avait =t= instantan=.
  Face # la balle de prana qui avait d=ferl= sur elle # la fa}on d'un tsunami, T*ko avait claqu= l=g$rement des doigts de sa main droite.
  C'est alors qu'une multitude de caract$res =taient sortis de son dos dans un bruit de frottement.
  Les textes avaient pris une forme artistique, celle de fleurs dor=es.
  Il y en avait probablement des centaines.
  Il s'agissait de fragments de Magies diverses et vari=es, et leur provenance ne se limitait pas seulement # l'Europe de l'Ouest.
  À l'origine, cette chose devait _tre grav=e sur la peau d'un Mage.
  À l'origine, Aozaki T*ko n'=tait pas cens=e en poss=der.
  À l'origine, seul le successeur d'une famille devait en h=riter.
  Ce Sceau Magique, source de multiples convoitises, s'=panouissait avec plus d'=clat que le clair de lune.
  Il agissait comme un animalūtotem protecteur, grav= dans l'air derri$re T*ko.
  ―――En somme,
  la Magie prend sa source dans les connaissances humaines et le monde,
  quand la Vraie Magie, elle, se trouve en dehors de ce cercle et en est compl$tement isol=e.
  ...... La Toute Premi$re changea tout.
  ...... La Seconde reconnut nombre de choses.
  ...... La Troisi$me montra le futur.
  ...... La Quatri$me se dissimula.
  Quant # la Cinqui$me et derni$re, elle avait depuis longtemps perdu toute importance.
  D'apr$s certains, il aurait =t= pr=f=rable que la Troisi$me soit la derni$re.
  La Magie consiste # =tudier l'histoire.
  Ce sont des techniques n=es de la main de l'homme et qui trouvent leur origine sur Terre.
  Mais la Vraie Magie tient de la providence divine parūdel# les cieux.
  Sur Terre, qui peut se permettre de v=n=rer comme des miracles ces techniques =trang$res # l'homme et leur astre ? Et pourquoi ?
  Ce n'est ni plus ni moins qu'un p=ch=.
  La Vraie Magie incarne l'ennemi du genre humain.
  C'est pourquoi―――
  les nouveaux Magiciens se font tuer par cette silhouette rouge.
「―――Entends mon appel, Seigneur de la Cr=ation.」
  Sa voix puissante retentit dans le ciel d'hiver.
  L'atmosph$re elleūm_me se d=chirait.
  La mani$re dont l'air cr=pitait laissait imaginer l'effondrement d'un temple.
「――――――」
  Devaitūelle se replier ou bien combattre ?
  T*ko observait chaque d=tail tout en s'effor}ant de ma`triser son impatience.
  Elle se trouvait enfin face # ce qu'elle avait poursuivi pendant de longues et p=nibles ann=es, et il lui =tait impossible de prendre une d=cision rationnelle.
  Leur destin =tait # pr=sent incertain.
  Gr]ce au Sceau Magique qui flottait dans son dos et # son avantage topographique, T*ko =tait dix fois plus forte qu'Aoko. Il n'y avait aucun moyen qu'elle perde.
  Cependant, l'entr=e en sc$ne de la Vraie Magie changeait la donne.
  Si la Vraie Magie des Aozaki =tait comparable aux “monstres de contes de f=es” de Kuonji Alice, alors les capacit=s de son utilisateur importaient peu.
  Dans ce cas de figure, le combat opposerait alors la “Vraie Magie” # “Aozaki T*ko”.
  ...... Elle n'aurait aucune chance.
  La singularit= de la Vraie Magie, sa nature transcendante, l'emporterait sur la diff=rence de talent magique.
「―――Cependant...」
  Peutūelle vraiment l'utiliser ? se demanda T*ko, le regard fix= sur sa petite soeur.
  Sa d=claration n'avait recel= aucune force.
  Elle s'=tait exprim=e # pleine voix, mais celleūci ne d=gageait que ma`trise de soi. Elle ne montrait aucunement l'arrogance d'une personne pr_te # sacrifier n'importe qui.
  T*ko n'avait pas =t= choisie, elle n'avait donc aucun moyen de savoir ce qu'impliquait d'abriter en soi la Vraie Magie.
  Cela dit, on disait ce pouvoir capable de changer le monde.
  L'esprit de l'homme n'=tait pas cens= _tre assez r=sistant pour supporter l'arrogance que pr=supposait une r=volte contre la plan$te.
  D'autant plus si elle h=sitait. La puissance de la Vraie Magie =tait trop lourde # porter pour cette fille―――!
「―――C'est s;r.」
  murmura Aoko sur un ton ironique, sous le regard de T*ko.
  Elle ne parvenait pas # se d=faire de ses doutes.
  La terreur qui remuait ses entrailles ne la quitterait sans doute jamais.
「―――Mais ce n'est pas une raison...」
  ... pour fuir =ternellement.
  Elle ne se pardonnerait jamais si elle s'arr_tait # cause de l'h=sitation et de la terreur qui la tiraillaient.
  La jeune fille ferma les yeux et se lan}a dans la derni$re =tape.
  Elle stoppa le temps comme pour =teindre la lumi$re.
  Puis elle plongea dans ses propres t=n$bres.
  Tout s'=coulait, bien qu'# l'arr_t.
  Elle se trouvait dans un d=fil= d'=toiles sans fin o+ toute chose, sauf elle, =tait suspendue.
  Aussit&t,
  elle se sentit stupide de visiter cet endroit sans apporter aucune r=ponse.
                              ―――Aah, encore.
  Cette fois c'est s;r, cette silhouette rouge arrive.
  Soudain,
          je vis un nouveau souvenir.
  S;rement parce que j'avais tent= d'=changer le         en prenant quelqu'un d'autre comme interm=diaire.
  J'=coutai ce son qui, bien que nouveau pour moi, me paraissait familier.
　　　　　　　　
Afin de ne rien souhaiter.
                                      Afin de ne rien convoiter.
  Maintenant, je dois unifier ma conscience avec la sienne,
                          alors qu'elle tente de retourner au n=ant.
  Ce son.
  Je n'ai pas le temps de me soucier d'inepties
                      qui m'ulc$rent # un tel point que j'en ai envie de pleurer.
  Primo, mon plus gros probl$me, c'est ce fant&me rouge, alors―――
　　　　　　　
Tu ne dois ni r=fl=chir # la valeur de la vie,
                            ni songer # la noblesse de la mort.
  Le son continuait.
  Mais il ne faisait pas partie int=grante du voyage,
                            ce n'=tait rien d'autre qu'un obstacle venu de l'ext=rieur.
  Pourtant, je r=alisai enfin la nature de ce son.
                                Ce bruit de fond qui perturbait tant mon coeur.
“...... C'est quoi, ces conneries ?”
  Le murmure de d=go;t s'adressait # l'auteur du bruit.
  Ou alors, # la personne qui =coutait bien sagement cette voix.
  La silhouette rouge est perplexe.
  Elle me fixe d'un regard empli de haine, moi qui ne poss$de ni r=ponse ni r=solution.
  Ne me dis pas que...
  Ne me dis pas que c'est }a ta raison ?
  Tu ne comptes tout de m_me pas devenir ma proie sur un coup de t_te pareil ?!
　　　　　　　　
C'est tout ce que tu poss$des.
                                En dehors de cela, rien ne t'appartient.
  À cause du rembobinage―――la d=cision ne tol=rait aucun refus.
  Elle visionnait la plus belle p=riode de sa vie―――vie d=nu=e de sens.
  Elle la rejeta.
  Et ce d'une force surpassant celle de la voix qui symbolisait un principe absolu pour lui,
  comme si elle avait =cart= une toile d'araign=e qui lui barrait le chemin.
  Le bruit fut r=duit en pi$ces, remplac= par un autre.
                  ／Je ne souhaite rien.
 Je ne d=sire rien.
  Le coeur pur se conformait # ces propos.
                ／Voil# pourquoi
 je ne recevrai jamais rien.
  C'=tait une vie perfide guid=e par l'affirmation.
“...... C'est compl$tement stupide.”
  J'interromps mon avanc=e.
  Je change de chemin sur un caprice.
  Ce n'est pas que mes priorit=s ont chang=, juste que quelque chose m'a =norm=ment =nerv=e. Pour faire simple―――
“Tu appelles }a un pass=......?!”
  Si je ne me d=foule pas sur quelqu'un, je n'arriverai jamais # me calmer......!!
  Sur l'auteur de la voix ? Ou sur lui, qui l'=coute sans bouger un doigt ?
  Sur moiūm_me qui ne fait que regarder en silence ?
  Ou encore sur la personne qui lui a fait }a ?
  Sans trouver de r=ponses # ces questions, j'ouvre les paupi$res que j'avais ferm=es―――
「―――J'annonce.」
  Elle rel]cha les choses qu'elle avait hal=es.
  Aoko ne se rappelait pas ce qu'elle avait vu ou ce qui s'=tait pass=.
  En elle ne persistait qu'une puissante =motion qui stimulait son coeur.
  Elle lib=ra la Vraie Magie, influenc=e par une chose dont elle ignorait la nature.
  Le changement fut th=]tral.
  À ses pieds, la neige disparut et laissa la place # un sol verdoyant.
  Le ph=nom$ne n'=tait pas d; # la fonte des neiges, mais # une r==criture du paysage en un nouveau panorama.
  Et comme s'ils condamnaient cet acte, tous les =l=ments se ralli$rent pour effacer l'action de la jeune fille.
「Tss, ―――」
  Les d=charges =lectriques ne l'=pargnaient pas elle non plus.
  Estimant que ce miracle le d=truirait,
  le monde luiūm_me se mit en mouvement afin de supprimer la fille et se prot=ger.
「Tss, ―――!」
  Sa conscience s'estompait # cause de la douleur =crasante que subissaient les cellules de son corps.
  Mais elle ne perdit pas courage.
  La douleur, l'isolement, tout servait pour son arriv=e en chair et en os # la Source.
  Depuis qu'elle avait h=rit= de la Vraie Magie, elle avait d=j# surmont= ce type de douleur # de nombreuses reprises.
「――――――」
  Elle lutta en silence contre les lois de l'univers pour obtenir la supr=matie.
  La pression exerc=e calcina ses r=tines et ses nerfs.
  Au bout du chemin...
  Elle entrevit une lumi$re.
  Elle se rappela enfin.
  Pourquoi elle =tait revenue et quels mots elle voulait hurler―――
「Au nom de l'Ordre, j'annonce.」
  Arr_te, lui intima une voix.
  La Vraie Magie =tait # port=e de main, auūdel# de l'extase.
  Faire cela n'aurait aucun sens, s'exclamait la silhouette rouge pr_te # planter ses crocs.
  Doutes et col$res se bousculaient # sa porte.
  Mais tout cela n'avait aucune importance pour elle／moi.
  Le devoir d'un Magicien ? La disparition du genre humain ? Je m'en fiche pas mal.
  Je suis fatigu=e d'entendre toujours la m_me rengaine.
  Je ne bouge mon doigt que pour une seule et unique raison.
En d'autres termes, eh bien, c'est absurde de devoir l'expliquer mais―――
  je n'ai qu'une envie, et c'est de le sauver......!!!!
「―――Par <tout|not,> ce qui est <Juste|SANE>,」
  Un tourbillon bleu s'=leva.
  Avec des yeux ayant rejet= toute h=sitation et inqui=tude, la Magicienne entreprit de duper le monde luiūm_me.
  Le temps se rembobinait.
  Le paysage originel se r==crivait.
  C'=taient des fleurs blanches.
  Un champ de fleurs sauvages d'un blanc plus pur que la neige recouvrit le monde telle une ride # la surface d'un lac, et enfin―――
「―――que <l'Ordre|five>, ici <s'=croule|timeless words>.」
  Comme elle l'avait d=clar=,
  la Cinqui$me Vraie Magie se montra # ce moment pr=cis et dans ce lieu pr=cis.
  La cour enneig=e et recul=e se m=tamorphosa en un clin d'oeil.
  Les trois filles se trouvaient # pr=sent sur une mer de fleurs blanches en pleine floraison.
  Seuls les arbres d=nud=s et l'=cole d=labr=e indiquaient qu'il s'agissait bien de leur monde d'origine.
  M_me le vent glacial s'adoucissait dans ce champ.
  Quant au ciel, il =tait # pr=sent empli d'innombrables astres.
  Les =toiles scintillantes semblaient si proches qu'on aurait pu les toucher du doigt.
  C'=tait un panorama empreint de solitude o+ murmures nocturnes et bourdonnements d'insectes se m_laient # la tristesse et # la f=licit=.
  Ce paysage d=pourvu d'impuret= et de douleur avait exclu toute intervention humaine.
  Il n'y avait rien, mais en contrepartie, rien n'y =tait n=cessaire. Ainsi =tait fait ce monde.
  ...... Et il repr=sentait les meilleurs moments de la vie du jeune homme.
  La capacit= de transformer une friche hivernale en prairie # la saison printani$re.
  T*ko semblait d=sappoint=e # l'id=e qu'il s'agisse de la Vraie Magie dont parlait Aoko.
  Ce n'=tait pas une mauvaise performance en soi, mais ce qu'elle voulait voir n'avait absolument aucun rapport avec ce pouvoir romanesque.
  M_me si sa soeur semblait avoir d=ploy= un sort de grande envergure, le mana environnant ne manifestait aucun changement.
  Elle sentit la d=ception l'envahir. Ça ne valait pratiquement rien compar= au Flat Snark de Kuonji Alice.
  Les diff=rences se r=sumaient # l'apparition du jardin de fleurs et―――
  # Aoko et son changement de tenue.
  Mieux valait consid=rer que cette derni$re avait subi une sorte de boost corporel. N=anmoins, quoi qu'elle fasse, elle ne pouvait toujours rien contre T*ko.
「...... Il n'y a pas de doute, c'est de la Vraie Magie. Mais...」
  Son murmure d=gageait une certaine irritation.
「Malheureusement, nous avons pass= l']ge de croire en nos r_ves.
  Tu ne vas tout de m_me pas me dire que c'est d=j# fini ?」
  Aoko entreprit de fouler la mer de fleurs.
  Elle se dirigeait droit vers T*ko, loin devant elle.
「Oh si, c'est bel et bien fini. Aussi bien pour toi que pour moi.」
  T*ko d=cela une diff=rence subtile chez sa soeur cadette gr]ce # cette br$ve r=plique.
  Elle avait le sentiment que cette voix n'appartenait pas # Aoko.
  Son timbre n'avait pratiquement pas chang=, alors peutū_tre cela venaitūil du ton employ= ?
  Non, il n'avait pas chang= non plus.
  S'il devait y avoir une diff=rence quelque part, c'=tait.........
「――――――!」
  C'est alors que T*ko remarqua une autre alt=ration.
  Les changements ne se limitaient pas # la cour et # Aoko.
  Le corps =tendu # ses pieds avait =t= restaur=.
  R=surrection des morts ? Ou bien, simple usage de soins m=dicaux ?
  Elle ne semblait pas avoir lanc= un sort d'une telle envergure, et avant tout, la restauration d'un corps n'impliquait aucunement d'annuler sa “mort”.
  M_me la Vraie Magie n'avait jamais permis la r=surrection parfaite des morts.
  Mais alors, m_me s'il =tait inconscient, comment expliquer que le jeune homme derri$re Aoko respirait―――?!
“La renaissance des morts serait la Vraie Magie des Aozaki......?
  Non, ce n'est pas }a. Ce n'est pas de la r=surrection, mais plut&t......”
  Avant de trouver la r=ponse, T*ko r=alisa d'o+ venait son malaise.
  Les mouvements d'Aoko ne correspondaient pas # son ]ge.
  Elle ne devait pas pr_ter attention au l=ger changement d'apparence, mais plut&t # sa transformation interne.
  Lorsque T*ko arriva # cette conclusion improbable, Aoko n'=tait plus qu'# une dizaine de m$tres d'elle.
「―――<Circuit|Turbine>, .」
  Aoko leva la main gauche # hauteur de ses yeux.
  La quantit= de prana g=n=r=e par son corps =tait si =norme qu'on pouvait le voir # l'oeil nu...... et m_me l'entendre.
  T*ko n'avait jamais entendu un vrombissement pareil.
  Aoko ne poss=dait qu'un vulgaire Circuit Magique # fonction unique que l'on pouvait trouver chez n'importe quel Mage ordinaire. La quantit= de prana qu'elle pouvait produire =tait de loin inf=rieure # celle de T*ko.
  Mais sa vitesse =tait ph=nom=nale.
  Elle d=passait clairement celle de la circulation sanguine, et surtout―――
  T*ko avait d=j# entendu un sort produire un son, mais m_me # l'Association, elle n'avait jamais ou{ dire qu'un Circuit Magique puisse faire du bruit simplement par son activation―――!
「Je marche vers ma victoire toute proche―――」
  T*ko dessina quelques Runes dans l'air, h]t=e par les frissons qu'elle ressentait.
  Elle d=ploya la divine protection de Tiwaz, la renfor}a avec le pouvoir du Sceau et en fit une Barri$re dans le but de se prot=ger du sort de sa soeur.
  De son c&t=, Aoko ne se souciait gu$re des pr=paratifs de T*ko et ne daigna m_me pas lever le bras pour ajuster sa cible.
「―――Balles de prana. D=ploiement.」
  Elle se donna un ordre bref.
「?!!!」
  Elle n'avait m_me pas vu l'instant o+ le sort s'=tait activ=.
  Les balles tir=es par une simple incantation s'=levaient au nombre de vingt.
  Tels des m=t=ores, elles bris$rent le mur de Runes capable de repousser un missile avant d'atteindre le manteau d'Aozaki T*ko.
「Quoi ? Elle ne les a pas charg=es mais d=ploy=es―――?!」
  La Rune de protection qu'elle avait appliqu=e sur son manteau poussait des cris de protestation.
  Si elle se faisait mitrailler # nouveau, le sort ne tiendrait pas.
  En outre, ce coup direct avait vraisemblablement endommag= son Circuit Magique.
  Elle ne voulait pas le reconna`tre, mais Aozaki Aoko surpassait Aozaki T*ko en ce qui concernait la puissance de feu.
  Et pire encore, cette fille n'avait probablement pas encore attaqu= s=rieusement......!
「, ,  !」
  T*ko dessina des Runes tout en reculant.
  Les caract$res r=pondirent # son rugissement et se chang$rent en flammes.
  Mais }a ne suffisait pas.
「―――Trop lent !」
  Aoko les annihila d'une phrase.
  Les Runes tomb$rent en poussi$re avant de poss=der un sens.
  La puissance de ses mots avait tout simplement surpass= le prana de T*ko sous forme de Runes.
  Apr$s avoir effac= les caract$res runiques, Aoko progressa sur le jardin de fleurs blanches.
  Son expression, la stabilit= de son Circuit Magique, et m_me sa respiration diff=raient compl$tement de tout ce qu'elle avait montr= jusqueūl#.
  Elle avait une ma`trise de soi optimale. De celles qu'on ne trouvait que chez ceux ayant une grande exp=rience du combat.
「―――C'est... le temps―――?」
  En effet, s'il s'agissait l# de la vraie nature du pouvoir h=rit= chez les Aozaki, alors tout devenait parfaitement logique.
  Le Circuit Magique d'Aoko n'avait pas =t= amplifi=.
  Une telle chose relevait de l'impossible, et m_me si elle se greffait un Sceau comme T*ko, elle n'aurait obtenu qu'une augmentation de la quantit= de prana et de sorts disponibles.
La nature d'un Mage et la qualit= de son Circuit Magique ne changeaient pas.
  Mais # pr=sent, Aoko surpassait clairement Aozaki T*ko en tant que Mage.
  Il n'y avait donc qu'une r=ponse possible.
  L'apprentie Mage =tait devenue un ma`tre en un instant―――
  Ou plut&t, elle avait avanc= son propre temps.
「―――!」
  La Mage orange tourna le dos # Aoko et se mit # courir.
  Elle se r=fugia dans le vieil =tablissement, pressentant qu'elle n'aurait aucune chance # l'ext=rieur.
  Aoko ne lui tira pas dessus.
  Mais la cl=mence n'avait rien # voir dans sa d=cision. Elle avait simplement estim= calmement qu'# cette distance, elle la manquerait.
  Aoko s'=lan}a d'abord afin de la rattraper avant de s'arr_ter, comme prise d'une id=e soudaine.
  ...... Elle h=sita un peu avant de s'exprimer.
  Elle inspira en silence.
「Alice. Je te le confie.」
  ditūelle, embarrass=e par sa voix d'adulte.
  Les p=tales de fleurs s'envol$rent.
  Aoko poursuivit T*ko sans se retourner, ses longs cheveux flottant au vent.
「―――Hein ?」
  Ses paupi$res s'ouvrirent brusquement.
  S*j-r* sortit de son sommeil =ternel.
  Il =tait manifestement allong= sur le dos, car un ciel rempli d'=toiles s'=tendait devant ses yeux.
  La lisi$re des arbres lui donnait la forme d'un cercle.
  Bien qu'il voyait ce spectacle pour la premi$re fois,
  il lui =voquait un paysage depuis longtemps oubli=, ce qui le rendait mal # l'aise.
「――――――」
  Il n'=tait pas s;r de lui.
  Que faisaitūil avant de dormir ?
  Et tout d'abord, pourquoi dormaitūil ?
  Il ne se rappelait de rien.
  C'=tait comme s'il s'=tait r=veill= dans son lit alors qu'il venait de passer la porte d'entr=e pour sortir.
  Sa m=moire =tait tellement brouill=e qu'il lui fallut un certain temps ne seraitūce que pour se rappeler de qui il =tait.
  Il n'avait que deux souvenirs vivaces ë
  celui d'une femme inconnue,
  et de la fine          qu'il avait # son cou.
「Shizuki.」
  Il entendit la voix de quelqu'un tout pr$s de lui...... Cette voix, basse mais parfaitement audible, appartenait, s'il ne se trompait pas, # une jeune fille du nom de Kuonji Alice.
「Oui, c'est }a...」
  S*j-r* se leva en murmurant cette r=ponse sans queue ni t_te.
  La jeune fille v_tue de noir =tait assise # ses c&t=s depuis son r=veil.
「...... Des fleurs.」
  ditūil d'un air r_veur sans accorder un regard # Alice.
  ...... Sous le clair de lune bleut=, le jardin de fleurs printanier ondoyait, entour= par un champ de neige et des arbres d=nud=s.
  Les p=tales, port=s par le vent nocturne, se d=coupaient dans la nuit par leur teinte blanche, tels des papillons.
  S*j-r* contempla longuement ce spectacle et posa lentement ses doigts sur son cou.
  Au d=but, craintivement, comme s'il t]tait une plaie,
  puis, fermement, comme pour s'=trangler.
「―――Shizuki.」
  Ce fut la voix de la jeune fille qui emp_cha les choses de prendre une mauvaise tournure.
「Tu comptes repartir, alors que tu as pu revenir...?」
  S*j-r* ne saisit pas le sens de sa question.
  D=sapprobation et chagrin se m_laient dans sa voix.
  Ce regard accusateur, extr_mement rare de la part d'Alice, lui permit inconsciemment de revenir # lui.
「Repartir ? O+ }a ?」
  Ses doigts l]ch$rent son cou.
  Alice resta muette et se contenta d'observer le ciel, inexpressive.
  On ne pouvait y voir que des t=n$bres――――――
「...... Bah, c'est pas grave. Il y a plus important, qu'estūce qui m'est arriv= ?
  Quelque chose ne va pas. Tout se bouscule dans ma t_te.」
  Alice observait attentivement S*j-r* qui penchait la t_te d'un air perplexe.
  Le jeune homme h=b=t= qui se tenait en face d'elle semblait totalement diff=rent de celui qui avait vaincu sans peine le loupūgarou, et pourtant, elle ne trouvait pas cela =trange.
  Elle fixait le gar}on afin de d=couvrir le secret derri$re ce myst$re, mais elle savait aussi d'une certaine fa}on qu'aucune r=ponse convaincante ne lui viendrait # l'esprit.
  De ce fait, elle l'interrogea.
  La question qu'elle n'avait eu de cesse de r=p=ter au gar}on inconscient, pendant son sommeil, et qu'elle n'avait finalement plus pos=e, # bout de nerfs, franchit # nouveau ses l$vres.
「...... Shizuki, que s'estūil pass= dans ton sommeil ?」
  La question pos=e sur un ton serein s'apparentait # un sort envo;tant un voyageur.
  Comme ensorcel=, S*j-r* plongea dans l'oc=an de sa m=moire.
  Durant quelques instants de silence, ils rest$rent immobiles sur la colline d'une blancheur immacul=e comme deux fr$re et soeur.
「...... Je crois avoir entendu une voix.
Elle avait l'air de me demander quelque chose. Mais en fin de compte, je n'ai rien r=pondu.」
  Il se rappelait vaguement la question qu'on lui avait r=p=t=e alors qu'il =tait plong= dans les t=n$bres =ternelles.
  Il ne r=alisait m_me pas le fait qu'il avait =t= tu=, mais il lui restait manifestement des fragments de m=moire correspondant au moment o+ il avait crois= le temps d'Aoko.
  S*j-r* fron}a les sourcils dans un signe de regret.
  Alice le fixa et demanda sans le presser ë
「...... Alors ? Asūtu trouv= ce que tu voulais ?」
  Il se rappela qu'il s'agissait de la question pos=e par la voix et acquies}a faiblement en retour.
「...... Oui, c'=tait bien cette question.
Tu sais Alice, je croyais _tre incapable de trouver ce genre de chose.
  ...... Oui. C'est ce que j'ai toujours cru.」
  Sa voix laissait transpara`tre quelques regrets ainsi qu'une l=g$re force.
  Le jardin de fleurs immacul=es qui s'=tendait sous leurs yeux =voquait l'auūdel#, terre d'accueil des d=funts.
  Ce spectacle =tait quelque peu =blouissant pour S*j-r*.
「Ça me revient. J'ai =t= coup= en deux devant Aoko.
  Mais alors, pourquoi suisūje toujours en vie ?」
  S*j-r* t]ta son corps d'un air =tonn=.
  Ses deux bras avaient retrouv= leur aspect normal, mais il ne voyait Aoko nulle part.
  Il tourna son regard vers Alice assise aupr$s de lui afin d'obtenir une r=ponse.
「Ton temps a =t= rembobin=, Shizuki.
  Et ce paysage est tir= de tes souvenirs. Tu ne le reconnais pas......?」
  Des mots =tranges quitt$rent ses l$vres alors qu'elle arborait un air vaguement boudeur.
「Tir= de mes souvenirs, tu dis...... Pourtant, je ne connais pas cet endroit.」
「C'est parce qu'Aoko utilise ton temps au moment o+ nous parlons. Jusqu'# ce qu'il te soit rendu, tu ne t'en rappelleras pas.」
  Ces propos inqui=tants # peine prononc=s, Alice parcourut le champ de fleurs du regard.
「...... Il est fort dommage que ce paysage finisse par dispara`tre.
  Quand le temps reprendra ses droits, je serai la seule # m'en souvenir...」
  La jeune fille plissa un instant ses yeux riv=s sur les fleurs blanches.
「............」
  S*j-r* ne comprenait rien # ce qu'elle racontait.
「Alice. Tu n'as pas l'intention de r=pondre, c'est }a ?」
  Au son de sa voix, Alice se retourna malgr= elle vers lui.
  Il =tait incapable de d=chiffrer les sentiments qui se dissimulaient dans ses yeux sombres.
「C'est une histoire sans grand int=r_t. Tu veux vraiment l'entendre ?」
「Oui. D'autant plus si c'est toi qui la racontes.」
  “Je vois”, fit Alice en r=ponse au jeune homme qui acquies}ait avec force. Puis, elle soupira tout en fermant les yeux.
  Si elle garda un instant le silence, ce n'=tait pas parce qu'elle d=testait S*j-r*, mais probablement parce qu'elle se montrait attentionn=e # sa fa}on.
「...... Je commence par la conclusion ë tu es mort puis tu as =t= ramen= # la vie.
  Aoko a rembobin= ton temps de cinq minutes, de l'instant o+ tu as =t= tu= par T*ko jusqu'# celui o+ ses pouvoirs se sont =veill=s.
  Durant le processus, Aoko a emprunt= dix ans de ta vie.
  [tant donn= que votre ]ge physique n'a pas chang=, elle n'a d; prendre que le temps de ton esprit.
  Voil# pourquoi elle doit _tre la seule # ressentir de la nostalgie # la vue de ce paysage.
  Et............」
  Et lorsque l'=change temporel prendrait fin, les =v$nements qui s'=taient d=roul=s pendant ces quelques minutes dispara`traient de la m=moire d'Aoko et de S*j-r*.
  C'=tait la cons=quence d'une Vraie Magie passant par un interm=diaire et qui ne limitait pas le changement # son utilisateur, en l'occurrence Aoko.
  Si cette derni$re avait remont= le temps toute seule, elle se serait souvenue de la contradiction de l'axe temporel, mais ce voyageūci respectait la logique.
  La contradiction serait proprement corrig=e.
  Lorsque la Vraie Magie se dissiperait,
  Aoko, qui ressentait de la nostalgie envers cet endroit,
  ainsi que S*j-r*, qui croyait le voir pour la premi$re fois,
  seraient corrig=s, comme s'ils n'avaient jamais exist=.
  Seules les tierces personnes se souviendraient de ce miraculeux oc=an de fleurs blanches ë
  Alice et T*ko.
「...... Emprunter le temps de mon esprit......?」
  Comme S*j-r* se montrait de plus en plus perplexe, Alice d=cida de lui donner une explication pour la forme.
  Elle se souvint des dires d'Aoko ë il suffisait d'un petit r=sum= pour que S*j-r* ne pose plus de questions, m_me s'il ne comprenait pas tout.
「Comme il n'y avait aucun moyen de te ressusciter, Aoko a tent= de te soustraire # la mort elleūm_me, plut&t que d'essayer en vain de te rendre la vie.
  Elle n'en est peutū_tre pas encore capable, # moins qu'elle n'ait encore tir= parti des circonstances,
  mais en tout cas, elle a =vit= le recours # une manoeuvre de grande envergure pour se cantonner au minimum―――elle s'est limit=e # un =change entre elle et toi.」
「Cela revient # dire que tu as fait un bond de cinq minutes dans le temps.
  Si jamais dans le futur, quelqu'un devient capable d'observer cet instant, tu es le seul que cette personne ne pourra jamais trouver. Et ce pour une simple raison ë tu n'existais pas sur cet axe temporel.」
「Par la m_me occasion, Aoko a emprunt= une partie de ton temps afin d'accro`tre le sien.
  Probablement celui de ton enfance. J'ai entendu dire qu'il =tait plus facile de manipuler les moments oubli=s de la vie d'un individu...... Shizuki ?」
  On arr_te l# ?
  En r=ponse au regard explicite d'Alice, S*j-r* ne put qu'acquiescer d'un signe de t_te.
「...... En d'autres termes, Aoko a ex=cut= deux miracles.
  Le retour dans le pass= de ton corps et le saut temporel dans le futur du sien.
  Quand elle a interf=r= avec ton temps, elle en a profit= pour t'emprunter dix ans et apporter son futur dans le pr=sent.」
「Donc, celle qui cherche # tuer T*ko est Aozaki Aoko ]g=e de vingtūsept ans.」
  ...... C'est du chinois pour moi, Alice.
  Le visage du jeune homme qui traduisait une totale incompr=hension jusqueūl# s'assombrit lorsqu'il entendit les derniers mots concernant T*ko.
「...... Aoko va tuer T*ko, tu dis ?」
「Il y a m_me de fortes chances pour que ce soit d=j# termin=.」
  S*j-r* n'h=sita pas une seconde avant de s'=lancer.
  L'allure qu'il avait, tandis qu'il semait des p=tales blancs derri$re lui, =voquait la vaillance dont il avait fait preuve face au loupūgarou.
  Alice se contenta de le regarder sans chercher # le retenir.
  ...... Une image traversa alors son esprit.
  Celle du jeune homme d=valant la colline de Shiroinuzaka pour aider une certaine personne lors de cette fameuse nuit enneig=e.
  S*j-r* entra dans l'=cole.
  Le vacarme et les lumi$res de d=solation s'=chappaient depuis un moment des lieux. L'endroit =voquait # pr=sent une pierre tombale sur le point de s'=crouler, mais rien de tout cela ne l'intimida un instant.
「―――Je le savais bien.
  Tu me pardonneras, Aoko. C'=tait une perte de temps.」
  murmuraūtūelle, seule au milieu du champ de fleurs blanches.
  Aoko avait anticip= la chose et avait charg= Alice de retenir S*j-r*.
  Car s'il intervenait dans son combat contre T*ko, cette foisūci, elle ne pourrait pas le prot=ger.
  Mais Aoko avait beau comprendre parfaitement le jeune homme, il =tait trop tard.
  La jeune fille v_tue de noir ne trouvant pas l'envie de le suivre,
  elle fron}a l=g$rement ses fins sourcils et resta immobile dans le jardin de fleurs vou= # dispara`tre.
  Les lames de tonnerre furent repouss=es par les balles de prana # la mani$re d'une bourrasque de vent.
  L'Atelier qui sert de base # un Mage repr=sente son principal et ultime atout.
  D'innombrables sorts d=fensifs gardent les lieux contre d'=ventuels voleurs et autres assaillants insolents.
  L'ancienne =cole ne d=rogeait pas # la r$gle û Aozaki T*ko, l'une des derni$res marionnettistes et utilisatrice de Runes, avait largement mis la main # la patte.
  Cet Atelier refl=tait son perfectionnisme maladif et =liminait tout intrus, humains et d=mons confondus.
「Ces sorts foireux ne sont m_me pas capables de la ralentir―――!」
  T*ko activait les pi$ges plac=s dans le couloir pendant sa course.
  Cependant, aucun d'entre eux n'avait d'effet.
  La qualit= importait peu, dix ou vingt Runes ne suffisaient pas pour arr_ter cette gamine.
  Elle pr=voyait les attaques et faisait preuve de r=flexes surhumains.
  Les balles de prana ceignant ses mains d=truisaient sans difficult= les Runes qu'avait pos=es T*ko ainsi que les murs―――!
「C'est avec ces sorts simplistes que tu te prends pour un ma`tre, esp$ce de brute―――
  Tu as beau m;rir, tu ne restes bonne qu'# d=truire. C'est aberrant !」
  Tandis que les injures pleuvaient, le toit s'ouvrit sous la pression des Runes.
  Une sorte d'atmosph$re g=latineuse se dressa dans le couloir, formant un mur invisible.
  Aoko cessa de courir et mut sa jambe droite.
  Telle une v=ritable force de la nature,
son pied fendit l'air et pulv=risa le plafond en m_me temps que les Runes.
「Tu peux parler ! Toi, tu es toujours aussi maniaque !
  Tu as grav= des Runes litt=ralement partout. Tu ne connais donc pas la retenue ?! On ne t'a pas demand= de transformer cet endroit en forteresse spatiale !
  Cette =cole renferme les souvenirs de tout le monde, alors traiteūla mieux que }a !」
  Le couloir =tait d=labr= et les murs avaient subi les affres des ann=es qui passent.
  Ils voyaient # pr=sent Aoko parcourir les lieux en semant des bouts de bois partout autour d'elle.
  Autant parler de catastrophe ambulante.
  Les Runes de T*ko n'avaient d'effet que sur les humains sous la forme d'une mal=diction, mais les balles de prana d'Aoko s=vissaient # tout va.
「Tu n'as m_me pas un soup}on d'=l=gance !
  Quand je pense que tu es ma petite soeur―――」
  M_me si }a n'allait pas jusqu'# lui donner la naus=e, ce simple fait lui donnait envie d'=changer tout son sang û mais ce n'=tait pas le moment de r=fl=chir # de telles broutilles.
  La jeune fille qui la poursuivait n'=tait pas la Aozaki Aoko qu'elle connaissait, mais sa version “achev=e”.
  Aucun moment d'inattention ne lui =tait permis.
  Cependant―――
「C'est une mauvaise plaisanterie ! Ça ne peut pas _tre de la Vraie Magie !」
  Le voyage temporel individuel―――T*ko doutait qu'il s'agisse de la v=ritable nature de l'h=ritage des Aozaki.
  La transformation subie par Aoko n'=tait qu'un effet secondaire de la Vraie Magie.
  Elle ignorait si sa petite soeur en avait vraiment atteint les profondeurs, mais ce miracle ne pouvait en aucune fa}on _tre aussi simpliste.
  Et ce pour une simple raison―――le concept du voyage temporel apparaissait d=j# dans la Deuxi$me Vraie Magie.
  La falsification des Annales et la r==criture des causes, entre autres, relevaient de la gestion des mondes parall$les.
  Il =tait un peu tard pour attribuer cela # la Cinqui$me Vraie Magie.
「―――Alors une autre question se pose.
  Aoko ! D'o+ tiresūtu ces dix ann=es ?」
「De cet idiot ! Ça te pose un probl$me ?!
  Je les lui rendrai apr$s, alors tu n'es pas vraiment en position de me faire la le}on !」
  En effet, cet acte ne posait pas de probl$me en soi.
  C'=tait # sens unique, mais la quantit= de temps de cet axe temporel restait la m_me.
  Cependant―――
「Alors, que faisūtu de ces cinq minutes ?!
  Tu ne vas tout de m_me pas le ramener # son =tat d'origine apr$s m'avoir =limin=e ?!」
  Les jambes d'Aoko s'arr_t$rent.
  La Magie des Aozaki et l'humanit= d'Aoko pr=sentaient chacune des contradictions.
  Ces deux failles donn$rent l'occasion # T*ko de contreūattaquer.
「Tu as compris. La manipulation du temps ne permet pas la r=surrection des morts.
  Ce que tu as fait n'est donc qu'un arrangement temporaire―――」
  Le Sceau Magique de T*ko fit montre de toute sa puissance.
  Le plus grand pi$ge du couloir se mat=rialisa gr]ce au prana fourni par le Sceau.
「―――Autrement dit, tu te rends coupable d'un acte bien plus cruel encore !」
  Trois pierres de Runes apparurent.
  Leur taille et le prana qu'elles contenaient d=passaient de loin ses attaques pr=c=dentes.
  C'=tait la technique du g=ant d'Europe septentrionale,
  la r=plique de la Rune originelle perdue qu'Aozaki T*ko avait en partie restaur=e # l'Association des Mages.
  Les trois membranes cristallines se d=ploy$rent, dix millions de Runes grav=es sur chacune d'elles.
  Aucune balle de prana ne pourrait les transpercer.
  M_me si la puissance d=gag=e par Aoko surpassait de loin celle de T*ko, ces m=galithes en produisaient le double.
  La sp=cialit= d'Aoko consistait simplement # “rel]cher du prana”, elle ne pourrait ni se prot=ger ni =viter cette mal=diction......!
「―――, <Fix=|Set>.」
  Aoko recourut # l'autoūhypnose et prit une profonde inspiration, d=cid=e.
  Elle s'=lan}a alors vers la temp_te de Runes, sans essayer de se prot=ger ou d'esquiver.
「Je vois... Tu n'existes pas dans cet axe temporel, c'est }a ?!」
  Certaine de son hypoth$se, T*ko fit tourner son Sceau Magique # plein r=gime.
  Les Runes n'avaient aucun effet sur Aoko car elle r=p=tait sans cesse des voyages temporels # l'=chelle de la seconde.
  Soit elle envoyait l'impact des Runes quelque part dans le temps,
  soit elle superposait plusieurs milliers de doubles d'elleūm_me.
  Dans tous les cas, elle n'aurait jamais assez de prana pour poursuivre cette folie......!
「Et de un !」
  Le m=galithe fut litt=ralement pulv=ris=.
  Il en restait deux. Plus que dix m$tres.
  T*ko avait suffisamment de prana en r=serve. Elle =puiserait compl$tement son Sceau, mais elle pourrait encore mitrailler pendant dix bonnes secondes.
  En revanche, Aoko n'en avait plus pour longtemps. Du moins, d'un point de vue de Mage.
  Une transgression suppl=mentaire lui =tait impossible.
  Cependant―――elle en commettait d=j# une avec le voyage temporel.
「Aoko―――!」
  La m_me chose se r=p=tait, encore et encore.
  Les doutes de T*ko laissaient # pr=sent place # la haine.
  Elle n'avait que faire du sort permettant le voyage temporel.
  Le v=ritable probl$me se trouvait dans cette quantit= absurde de prana.
O+ cette fille pouvaitūelle bien trouver l'=nergie n=cessaire au voyage dans le temps......?
「Je le savais ! Tu―――!」
  La mort de Shizuki S*j-r*.
  Elle disait l'avoir ramen= cinq minutes avant qu'il ne meure, mais dans ce cas, o+ =taient pass=es les cinq minutes en question ?
  La Vraie Magie d'Aoko n'=tait pas la “gestion des mondes parall$les” qui consiste # modifier le monde luiūm_me.
  Aoko n'avait rembobin= que les “cinq minutes de S*j-r*”.
  Si elle disait vrai, alors il redeviendrait un cadavre une fois la Vraie Magie dissip=e.
  Il est impossible de changer le pass= par l'interm=diaire d'un voyage temporel qui n'apporte aucune modification au monde.
  ...... De fait,
  si elle voulait le sauver, elle n'avait pas d'autre choix que de le ressusciter,
  ou de laisser en suspens l'=nergie produite par ces cinq minutes dans un lointain espaceūtemps, sans la remettre # sa place―――!
「Et de deux !」
  L'assaut d'Aoko se poursuivait.
  Abrit=e derri$re le dernier m=galithe, T*ko fixait Aoko d'un regard haineux.
「R=ponds, Aoko ! O+ asūtu envoy= son temps !
  Comment maintiensūtu l'=quilibre malgr= la perte de cette =nergie ?」
「Je m'en tape ! Son temps, je l'ai balanc= loin dans le futur !」
「Qu―――」
  Plus que cinq m$tres.
  T*ko aurait voulu se cacher le visage en entendant cette r=ponse absurde.
  Elle avait envoy= les dettes qu'elle venait de cr=er dans le futur ?
  Un paradoxe temporel se serait r=v=l= moins cruel.
  La consommation irr=fl=chie d'une telle =nergie ne pouvait _tre permise.
  Le voyage temporel en soi exigeait une =nergie colossale.
  Du prana se r=v=lait n=cessaire pour amener quelque chose d'inexistant dans le pr=sent.
  De m_me, soustraire quelque chose du pr=sent demandait une =norme quantit= d'=nergie.
  Que faire pour le prana n=cessaire au refroidissement ?
  Que l'=quation donne un r=sultat n=gatif ou positif, l'ordre s'effondrerait dans tous les cas.
  La distorsion provoqu=e par la Vraie Magie atteindrait un jour ou l'autre ce secteur de l'espace.
「C'est... C'est le comble de la stupidit= !
  Tu comptes imposer cette dette # l'humanit= qui est d=j# dans une impasse, avec l'extinction de l'univers qui arrivera d'ici des milliards d'ann=es ?!
  Tu te rends compte que }a revient # placer des m=t=orites auūdessus de notre plan$te ?!
  Tu as l'intention d'=craser ce monde sous ton poids, c'est }a ?!」
「Qu―――」
  Cet exemple va trop loin, pensa Aoko en ouvrant grand les yeux.
  Emport=e dans son =lan par la col$re, ses jambes transperc$rent le plancher.
「Fermeūla un peu, j'y penserai le moment venu ! La prochaine fois, j'enverrai le temps emprunt= dans le pass= ! De cette fa}on, tu n'auras plus de quoi te plaindre, hein ?!
  La distorsion n'=crasera que le pass=, apr$s tout !」
「Et tu crois vraiment que }a r=soudra le probl$me ?!
  Alors le pass= peut dispara`tre tant que le pr=sent est d=termin= ?!
  Ça n'arrange que nous ! Que faisūtu de la dette de l'univers, le temps total ?!」
  ―――Oui.
  Que l'univers soit ferm= ou qu'il s'=tende encore # l'heure actuelle,
  l'augmentation en consommation d'=nergie deviendrait impossible # g=rer.
  Une expansion infinie,
  une consommation infinie,
  une croissance infinie. Mais ce qui attend au bout du chemin n'a rien d'un futur rempli d'espoir.
  Le n=ant pr=c=dant la cr=ation.
  Un jour, l'univers mourrait de chaleur.
「Ta Vraie Magie―――La Vraie Magie des Aozaki ne fait que rendre cette fin encore plus in=luctable ! Tu prends cette responsabilit= # la l=g$re―――!」
「Tu n'as pas # me le dire, je le sais !
  Cette responsabilit=, je l'assumerai de mon vivant !」
  Plus que deux m$tres.
  Le canonnage runique se transforma en rayon de chaleur h=bergeant la haine de T*ko et frappa.
  Bien que d=vor=e par la chaleur, Aoko frappa le sol dans un =lan d'=motions plus fort encore―――
「Donc tu en assumeras la responsabilit= ? Et plus concr$tement ?!」
「Le concret... J'y r=fl=chirai plus tard, =videmment !」
「―――
 Tu es la pire femme qui soit !」
  ―――Le dernier bouclier fut d=moli.
  À deux pas l'une de l'autre, les deux Mages lev$rent le bras et invoqu$rent un sort.
  L'une avec les Runes rouges, l'autre avec l'[ther bleu.
  Une fois tir=e, la balle de prana entra`na Aozaki T*ko telle une cascade, =crasant celleūci avec le Sceau qui flottait derri$re elle.
  Alice avait vu juste.
  Le combat avait pris fin avant que S*j-r* ne les rattrape.
  Le chemin emprunt= par les deux Mages se discernait facilement dans le b]timent en bois qui avait su r=sister # l'usure du temps pendant des dizaines d'ann=es.
  Avant leur arriv=e, la porte de l'entr=e, sortie de ses gonds, ne s'ouvrait d=j# plus,
  le couloir =mettait des grincements,
  et l'escalier semblait assez fragile pour que l'on passe au travers.
  Le fuyard et son poursuivant avaient parcouru les couloirs en d=truisant tout sur leur passage avant de s'arr_ter au bout du premier =tage.
  Au fond du couloir, devant le petit escalier menant au second =tage,
  T*ko =tait =croul=e, le dos contre le mur.
  Malgr= ses blessures, elle soutenait fermement le regard d'Aoko.
  H=morragie interne et os fractur=s.
  Son corps ne bougeait plus convenablement.
  Probablement touch= par le coup de pied d'Aoko, son oeil gauche avait implos= et ne s'ouvrait plus.
  Si sa respiration restait normale en d=pit de toutes ses blessures, c'=tait probablement plus par fiert= qu'autre chose...
  Fiert= qu'elle affichait devant sa petite soeur, indemne, qui la toisait.
「... Moi qui pensais pouvoir tenir jusqu'au toit...」
  Loin de se moquer d'elleūm_me, T*ko exprimait seulement sa pens=e.
  Aoko lui r=pondit par un regard glacial.
  Ses yeux bleus ne montraient aucun changement depuis le d=but du combat.
  Ces pupilles glaciales et impitoyables renfermaient une beaut= incomparable.
  Aoko maintint une certaine distance par rapport # T*ko et tendit son bras droit.
  Comme un archer sur le point d'achever sa proie.
  Le combat =tait termin=.
  Le Mage ennemi qui avait tent= de s'approprier les terres administr=es, # pr=sent d=fait, serait puni par la mort.
「――――――」
  Un =trange silence prit place.
  Le clair de lune p=n=trant depuis les murs partiellement d=truits projetait l'ombre des deux jeunes femmes sur le couloir.
  Le vacarme qui r=gnait jusqu'alors s'=tait d=j# dissip=.
  La temp_te d'explosions =tait pass=e,
  et seule une atmosph$re tendue r=gnait sur la vieille =cole.
「Une derni$re volont= ?」
  Aoko ouvrit soudainement la bouche.
  “Laisseūmoi r=fl=chir”, dit T*ko avant de se plonger dans ses pens=es.
  Elle tapota doucement la poche de son manteau et se renfrogna quand elle r=alisa que celleūci =tait vide.
「............ Je pensais en fumer une derni$re, mais malheureusement, je les ai toutes finies pendant que je t'attendais.
La faute aux cigarettes japonaises. Elles sont trop bonnes.」
 La faute aux cigarettes japonaises. Elles sont trop bonnes.」
  “Je vois”, acquies}a Aoko en =coutant les dires de T*ko.
「Une personne ordinaire pourrait difficilement formuler un dernier souhait pareil.」
「Attends, attends ! M_me moi, je ne compte pas faire de ma derni$re volont= une =nigme. Comme tu le souhaites, la perdante va se lamenter comme la perdante qu'elle est, alors =coute bien.」
  Bien que le ton de T*ko soit assez sarcastique, il ne d=gageait ni hostilit= ni haine envers Aoko.
  ―――Mais ce n'=tait pas tr$s =tonnant.
  Elle ne voulait probablement pas se venger d'Aoko elleūm_me, mais de la lign=e de Mages # laquelle elles appartenaient toutes deux.
「...... Je ne pensais pas que la Vraie Magie des Aozaki tirait son origine du voyage temporel. Il risque d'y avoir certains probl$mes, mais comme je ne suis pas # ta place, je ne saurais les r=soudre.
Le commun des mortels ne peut comprendre de tels soucis. Sois donc honor=e d'en porter la responsabilit=.
  ...... Mais tout de m_me, si c'est comme }a que tu seras dans dix ans, je suis inqui$te pour l'avenir. Je me demande bien ce que pouvait faire Alice.」
「Alice a =t= plut&t bon professeur, malgr= son caract$re. D'apr$s elle, je resterai =ternellement une novice en tant que Mage.
  ―――Enfin, en y pensant,
  la partie aurait pu _tre serr=e avec ce loup, non ?」
「Hum ? Non, il a appris la d=faite. Il a perdu sa perfection.
M_me s'il est sup=rieur # une novice, face # la Vraie Magie, il aurait oubli= ce qui faisait son caract$re singulier.
  À propos, Aoko.
  Ta soiūdisant Vraie Magie, c'est un moyen ou un r=sultat ?」
  La premi$re ou la seconde option.
  La Vraie Magie avaitūelle =t= n=cessaire pour atteindre son objectif,
  ou bien l'avaitūelle obtenue parce qu'elle l'avait r=alis= ?
「―――Un r=sultat. Par contre, comme j'ai fui la queue entre les jambes devant la Porte, je ne connais pas trop les intentions du vieux.」
「Comme les d=buts de la Premi$re Vraie Magie, donc. De mal en pis. On dit que les Deuxi$me, Troisi$me et Quatri$me Vraies Magies ont vu le jour comme moyen pour atteindre cet endroit.
Ceux qui se ressemblent ont tendance # se ha{r. Esp=rons que tu n'aies pas # lutter contre la Premi$re.
  ...... Tu as aussi mentionn= une Porte. C'est comme si succ=der # la Vraie Magie consistait # recevoir un laissezūpasser. Alors il y a bien une entr=e vers Ymir ici ?」
「Pour la passionn=e d'Europe du Nord que tu es, oui. Pour moi, c'est ce que l'on appelle la Porte d'Akasha.
  ...... C'est ce que tu visais depuis le d=but, pas vrai ?」
  “Oui”, laissa =chapper T*ko dans un r]le, comme pour exhaler son dernier souffle de vie.
「...... Cela me r=pugnait d'attendre pendant des g=n=rations, alors qu'elle =tait # port=e de main.
 Lorsque j'ai exprim= cet avis, cela =quivalait # faire mes adieux # grandūp$re.
Ce but l'emportait sur mon d=sir de vengeance envers les Aozaki.
  Enfin, tout }a, c'est termin=. Ça ne sert plus # rien d'en parler.
  ...... Pour finir, j'aimerais conna`tre tes impressions sur la Source.」
  T*ko pronon}a cette derni$re phrase apr$s une longue inspiration.
  Sa derni$re volont= =tait d=pourvue de toute rancune.
  Aoko leva la main sans un mot.
  Son grandūp$re ne lui avait donn= que tr$s peu d'instructions,
  mais l'une d'entre elles stipulait une interdiction absolue.
  Elle ne devait en aucun cas r=v=ler des connaissances ou impressions en rapport avec la Source de la Vraie Magie.
  Mais partager son impression =tait peutū_tre la moindre des choses pour r=pondre # la derni$re requ_te de sa soeur.
  ...... Lorsqu'elle abattrait son bras, pour le moment tourn= vers le ciel, la discussion serait termin=e.
  Ce b]timent d=labr= deviendrait probablement le tombeau de la personne qui avait =t= sa grande soeur.
  Il valait donc mieux _tre franche, d'autant plus qu'Aoko n'avait jamais eu l'intention de respecter les instructions de son grandūp$re.
「...... Pour tout te dire, soeurette...」
  Sa voix retentit dans le couloir =clair= par une lueur blafarde.
「―――J'y ai rien pig= du tout.」
  Aoko transmit son impression sans prendre de gants et abattit son bras telle la foudre.
  ...... Ou plut&t, elle essaya.
  En effet, son bras s'arr_ta contre sa volont= et elle se retrouva incapable de l'abaisser malgr= toute la force qu'elle y mettait.
「―――Qu'estūce que... tu fais ?」
  l]cha Aoko sur un ton acerbe tout en traitant Alice d'incapable en son for int=rieur.
  Ces mots =taient destin=s # Shizuki S*j-r* qui se tenait dans son dos et retenait sa main.
  M_me si elle ne le montrait pas, T*ko =tait =galement surprise par son intervention.
「L]che... ma main.」
  dit Aoko, les yeux tourn=s droit devant elle, sans prendre la peine de se retourner ou de regarder le bras qu'il avait saisi.
  ...... Ça me rappelle que ce gars est aussi apparu sans pr=venir pour me prot=ger de l'Automate, il y a bien longtemps, pensaūtūelle.
「Tu es sourd ? Je ne le r=p=terai pas.」
  Aoko ne plaisantait pas.
  S'il la g_nait, elle n'aurait aucune piti=, m_me pour lui.
『Je te laisserai la vie sauve.』
  Ces paroles =taient en contradiction avec leur promesse, mais elle savait que le jeune homme ne comprendrait pas # moins qu'elle n'en arrive # de telles extr=mit=s.
  Mais S*j-r* ne l]cha pas prise malgr= la fermet= dont elle faisait preuve.
「Estūce que tu vas......」
  ... me l]cher, oui ! voulut s'exclamer Aoko en se retournant.
  Mais la suite de la phrase resta bloqu=e au fond de sa gorge.
  ...... Elle regretta am$rement d'avoir regard= son visage.
  Quand elle vit l'expression du gar}on qui tenait son bras, elle songea qu'elle avait tout d'un miroir.
  Il affichait un profond chagrin,
  ainsi qu'une col$re accusatrice.
  Ce visage, qui m_lait deux sentiments contradictoires, la confrontait # cette honteuse facette profond=ment enfouie en elle.
  Silencieux, sans voix ni volont=,
  les yeux gris l'accusaient d'un p=ch= bien difficile # expier.
「...... Si tu as une objection # faire, exprimeūla clairement !
  Si tu n'as rien # dire, disparais.」
  S*j-r* rel]cha lentement la main d'Aoko en voyant qu'elle ne changeait pas d'attitude.
  Ils se regardaient tant&t comme des ennemis, tant&t comme des alli=s.
  Aucun d'eux n'avait quoi que ce soit # dire, si bien que rapidement, un silence amer et interminable s'installa.
  Le silence fut rompu soudainement.
「Le meurtre, c'est mal.」
  Il pronon}a une phrase br$ve qu'elle avait d=j# bien trop souvent entendue.
「............」
  Ces mots insignifiants n'=taient que le simple reflet des sentiments du jeune homme.
  Mais cette fois, Aoko ne comprenait que trop bien leur poids.
  Maintenant qu'elle connaissait une partie du pass= de Shizuki S*j-r*, et m_me si elle finirait par l'oublier, elle saisissait am$rement la profondeur de cette d=claration.
  Mais elle ne pouvait pas accepter ces mots.
  Toute situation pouvait se renverser. Si elle laissait cette occasion lui =chapper, c'est elle qui serait accul=e la fois suivante.
  En outre, elle avait failli _tre tu=e non pas # une, mais # deux reprises.
  Elle n'=tait pas assez gentille pour effacer l'ardoise aussi facilement,
  et surtout―――# ce rythme, comme le disait T*ko, elle resterait # jamais une novice.
  Elle n'avait pas encore accompli son premier homicide en tant que Mage.
  Aoko savait qu'elle en tirerait une d=termination encore plus grande si sa victime faisait partie de sa famille.
「............」
  Mais la phrase du jeune homme vibrait dans son coeur.
  ...... Le meurtre, c'est mal.
  C'=tait d'une franchise enfantine, mais elle sentait, bien malgr= elle, le caract$re sacr= que poss=dait cette id=e pour lui.
  Aoko fixait S*j-r* d'un oeil noir pour mieux chasser ces pens=es.
「Et alors ?
 Tu irais jusqu'# prot=ger la personne qui t'a tu= ?
 Tu =pargnerais quelqu'un, m_me si c'est un tueur fou qui reviendra sans scrupule # la charge apr$s s'_tre r=tabli ?」
「...... Non. Si j'allais jusqueūl#, je serais un saint. Je n'en dirais pas tant.」
  Pourtant, il l'=pargnerait probablement.
  Il n'esp=rerait pas que le malfaiteur s'amende.
  Il ne jugerait m_me pas la vie de ce dernier.
  Il serait seulement heureux que quelqu'un reste en vie.
“...... Si c'est pas _tre un saint, }a......!”
  Voil# pourquoi elle =tait exc=d=e.
  Sa bienveillance sans borne la mettait hors d'elle, si bien qu'elle avait l'impression de rejouer la sc$ne qui avait eu lieu dans le palais des glaces.
  Seulement, elle savait # pr=sent pourquoi S*j-r* =tait aussi obstin=,
  car son pass= =tait en sa possession.
  Alors qu'il passait devant elle,
  il pronon}a des mots absolument tabous pour lui.
「C'est # celui qui a =t= tu= de prendre sa revanche, tu ne crois pas ?
  Je sais que je ne pourrai pas t'arr_ter.
Mais je pr=f$re encore m'en charger moiūm_me que de te voir le faire.」
「――――――」
  ...... Lequel des deux avait senti le go;t amer de la d=faite en entendant ces mots ?
  T*ko, qui les avait observ=s sans rien dire, ferma les paupi$res comme si elle =tait sur le point de s'endormir.
「Pardon, T*ko.」
  Tandis que S*j-r* s'approchait, T*ko acquies}a faiblement, d'un air r=sign=.
「...... À vrai dire, ce sera peutū_tre b=n=fique pour toi.
  Tu te trouves actuellement dans un =tat particulier, et je n'ose imaginer # quel point tu regretteras ton acte une fois que tu auras retrouv= tes esprits.
  Mais ton immobilisme prendra certainement fin de cette fa}on. Autrement dit, tu seras enfin libre. Je peux donc te donner ma b=n=diction sans r=serve.
  La seule chose qui me chagrine, c'est que ce n'est pas moi qui t'en ai donn= le courage.」
  Apr$s avoir prononc= ces mots que S*j-r* ne pouvait comprendre, T*ko serra les l$vres d'un air r=solu.
  ...... Elle exposa son cou fin et sans d=fense.
  S*j-r* avan}a encore d'un pas.
「――――――」
  Aoko fut plus rapide.
  Elle se pla}a devant le jeune homme, coupa la circulation de prana dans son corps et balan}a sa main droite de toutes ses forces.
  Le son sec d'une gifle et des bruits de pas chancelants retentirent dans le couloir.
「...... Ao...... zaki......?」
「Esp$ce... de l]che...」
  Prise d'une col$re si intense qu'elle en avait les larmes aux yeux, Aoko tourna le dos # S*j-r*.
  Comme si elle boudait et que des envies de meurtre lui viendraient si elle regardait plus longtemps son visage.
「C'est le prix # payer pour avoir d=rob= la m=moire d'un autre. Tu as =t= influenc=e, Aoko.」
「Oui. Je ne pensais pas que voir sa propre volont= plier devant celle d'un autre pouvait _tre si frustrant.」
  Aoko r=pondit malgr= elle au murmure sarcastique de T*ko.
  Cette derni$re esquissa un sourire, l'air amus=e.
「...... Qu'estūce qui te fait rire ?」
「Eh bien, je ne te croyais pas capable de faire preuve de piti= comme tout le monde.
  Excuseūmoi de t'avoir trait=e d'idiote. Quand je pense que tu es effray=e # l'id=e d'assumer l'id=al d'un autre m_me apr$s dix ans, je te trouve bien mignonne.」
「―――Esp$ce de...」
「Ne me regarde pas comme }a. C'=tait un compliment sinc$re.
  Alors ? Que vasūtu faire de moi ? Tu vas le laisser me tuer ou m'=pargner ?」
「...... J'ai pas trop le choix. Comme tu l'as dit, c'=tait le prix # payer.」
  Aoko jeta un coup d'oeil # S*j-r*.
  La gifle semblait l'avoir d=tendu, car il affichait de nouveau l'air idiot qu'elle lui connaissait.
  ...... M_me s'il avait perdu la m=moire, les principes fondamentaux grav=s au plus profond de lui n'avaient pas disparu.
  S*j-r* avait tent= de profaner ces r$gles de luiūm_me.
  En contrepartie, il aurait d; briser son =go # tout jamais.
  De plus, il ne l'aurait pas fait pour Shizuki S*j-r*, mais pour prot=ger Aozaki Aoko.
  Dans son =tat actuel, Aoko le savait tr$s bien.
  Elle avait perdu au moment o+ il s'=tait propos= de le faire.
  Cela aurait =quivalu # le laisser mourir,
  et surtout, elle serait alors devenue plus importante pour lui que sa propre vie.
  ...... Et cela, Aoko ne le voulait pas.
「...... Aozaki, tu ne seras pas satisfaite tant que tu ne lui auras pas rendu toiūm_me la monnaie de sa pi$ce, c'est }a ?」
  Aoko d=tourna soudainement le visage de S*j-r*, comme d'habitude # c&t= de la plaque.
  Elle toisa T*ko, =croul=e devant elle, de son fameux regard m=content.
「...... Tr$s bien. T*ko, je ferme les yeux pour cette fois.
  Mais tu n'envisageais pas de t'en tirer # si bon compte, j'esp$re ?」
  T*ko fron}a les sourcils et d=visagea sans un mot Aoko qui esquissait un sourire.
「Si tu comptes me livrer # grandūp$re, je pr=f$re encore que tu m'ach$ves maintenant.」
「Tu plaisantes ? Je ne veux pas le voir non plus. Tu vas partir d'ici.
 Je ne t'en emp_cherai pas, et je ne pr=viendrai pas l'Association non plus.
  Je m'arrangerai aussi avec Ritsuka. Ainsi, cette affaire restera entre nous.」
  T*ko fron}ait de plus en plus les sourcils.
  Cette proposition =tait trop belle pour _tre vraie.
「Aoko, qu'estūce que tu manigances ?」
「Pas grandūchose.
 Je pensais t'offrir une mal=diction en =change. Tu m'as balanc= des tas de Gandr, alors comme }a, on sera quittes.
  Enfin, la mienne est un peu plus puissante.
Si tu tentes de revenir sur ces terres, tu te transformeras en grenouille de Madagascar.」
  Aoko pronon}a ces mots comme si elle avait propos= de manger chinois le lendemain et s'approcha de T*ko avec un l=ger sourire aux l$vres.
「Attends......!
  Pourquoi apprendsūtu toujours ce genre de choses ?」
「J'ai Alice pour professeur et tu t'=tonnes de mes go;ts tordus ?」
  “Hum”, admit l'a`n=e Aozaki, les sourcils fronc=s.
  Elle se demanda bri$vement si la source de l'immaturit= =ternelle de sa petite soeur ne se trouvait pas l#.
「S*j-r*, laisseūnous.
  Enfin, si tu as des penchants pour le voyeurisme, tu peux rester.」
  Aoko entreprit alors de retirer le manteau de sa grande soeur.
  Le regard r=volt= de T*ko contrastait avec celui enjou= d'Aoko, ce qui inqui=tait l=g$rement S*j-r*.
  [taitūce vraiment une bonne id=e de les laisser seules ?
  Mais comme la sc$ne =voquait deux soeurs ex=cutant un gage, S*j-r* acquies}a avant de rajouter sur son ton habituel ë
「Le voyeurisme n'est pas un passeūtemps tr$s louable, c'est vrai.」
  Il s'isola ensuite dans une salle vide au hasard.
 「Qu...... Ce sort est une horreur ! Et quel mauvais go;t !
Tu pourrais faire des efforts pour am=liorer ton style ! Tu es vraiment ma petite soeur ?!」
「Oui. Comme tu peux le constater, je suis ta pitoyable petite soeur. Tu as h=rit= de tous les talents artistiques. Si tu dois te lamenter sur quelque chose, c'est sur ton propre g=nie, T*ko.」
  Cris d'agonie et =clats de rire retentirent dans le couloir comme autant de hurlements indiscernables.
  Chaque fleur blanche prenait son envol vers le ciel nocturne.
  Alice contemplait le ciel =toil= des origines au beau milieu de cette temp_te de fleurs.
  Les p=tales formaient des nuages naissant et disparaissant en silence, comme dans un r_ve.
  T&t ou tard, le champ de neige d=pourvu de fleurs reprendrait ses droits sur la cour.
  Une fois que la Vraie Magie prendrait fin,
  ce paysage du pass= se dissiperait en quelques minutes,
  # la mani$re de l'=change temporel entre la jeune fille et le jeune homme.
  Les bruits en provenance du b]timent avaient cess= depuis longtemps.
  Alice attendait en silence.
  Lorsqu'elle aper}ut la silhouette de S*j-r* # l'entr=e de la vieille =cole, elle expira un souffle de vapeur blanche.
  Annon}ant que tout =tait enfin termin=, ce soupir contenait =galement un imperceptible soulagement.
  S*j-r* se rapprocha. Il portait Aoko.
  Elle ne se trouvait pas sur son dos, mais blottie dans ses bras.
  De toute =vidence, elle dormait, car elle avait les paupi$res ferm=es et affichait une expression paisible.
  Son corps accabl= par la fatigue et sa longue chevelure rappelaient la Belle au bois dormant des contes de f=es.
「Tu nous as attendus, Alice ?」
  Cette derni$re r=pondit d'un simple hochement de t_te # S*j-r* qui portait Aoko sans peine.
「Qu'estūil arriv= # T*ko ?」
「...... Eh bien, je n'ai pas trop compris, mais elle est partie.
  D'apr$s ce que j'ai entendu, Aozaki lui a lanc= une mal=diction qu'elle ne pourra pas dissiper facilement. Du coup, elle ne pourra plus revenir dans la ville de Misaki pendant dix ans.
  Ensuite, Aozaki s'est dress=e de toute sa hauteur, pendant que T*ko s'en allait la queue entre les jambes, et quand celleūci n'a plus =t= visible, elle s'est effondr=e sur place.」
  “Je vois”, dit simplement Alice, s'imaginant ais=ment la sc$ne.
  Elle se pr=occupait de T*ko, mais elle ne semblait pas du tout se soucier de l'=tat d'Aoko.
  La relation qu'entretenaient les deux colocataires avait de quoi inqui=ter S*j-r*.
「Sinon,
  qu'estūce qui arrive # Aozaki ?」
  demanda S*j-r* sur un ton plut&t indiff=rent, tout en tournant la t_te vers la jeune fille qui respirait paisiblement dans son sommeil.
「...... Elle remet les choses en place.
  Son temps a diverg= par rapport au moment pr=sent. Elle ne se r=veillera pas tant qu'elle n'aura pas mis de l'ordre dans ses rouages.」
  S*j-r* r=pliqua par un acquiescement perplexe et se retourna vers le vieux b]timent.
「Je me sens un peu perdu.
  En fait, je ne sais pas trop qui a gagn=. T*ko ou Aozaki ?」
「...... C'est compr=hensible. Dans un combat entre Mages, on ne peut pas vraiment donner de score. La victoire ne se d=termine pas selon qui est le plus fort.
  Si l'objectif principal de T*ko consistait # en savoir plus sur la Vraie Magie des Aozaki, alors Aoko a perdu au moment o+ elle l'a utilis=e.
...... Le combat qui s'en est suivi =quivalait # attaquer le vainqueur au d=tour d'une ruelle alors qu'il rentrait triomphalement chez lui.」
  Alice jeta un regard en direction de la for_t.
  S*j-r* devina qu'elle manifestait ainsi son intention de rentrer.
「Oui, il vaut mieux rentrer. À ce rythme, Aozaki et toi allez attraper froid.
  Ah, # propos, lorsqu'elle a lanc= la mal=diction sur T*ko, elle a fait quelque chose...」
  Tu sais ce que c'est ? semblait vouloir demander S*j-r*. Alice tourna vers lui le regard indiff=rent dont elle avait le secret, quelque peu forc= toutefois.
「...... Tu l'as vue faire, Shizuki ?」
「Non, Aozaki m'a dit de partir.」
「...... Je vois. Et quel genre de mal=diction Aoko a lanc=e ?」
「Euh, elle a parl= de grenouille.」
  L'expression d'Alice s'assombrit davantage en entendant la r=ponse de S*j-r*.
  ...... Aoko n'aurait pas d; d=j# conna`tre de sort de m=tamorphose.
「Mais―――」
  Une id=e lui vint # l'esprit et elle ravala ses mots.
  Certes, il y a quelques instants, Aoko connaissait peutū_tre ce genre de sorts.
  Aussi, comme l'avait dit cette derni$re, T*ko ne devrait pas pouvoir lever la mal=diction avant dix ans.
  Apr$s tout, la personne qui avait lanc= cette mal=diction ne l'avait pas encore apprise.
  T*ko aurait beau tenter de la renvoyer # celui qui l'avait lanc=e, personne n'=tait l# pour en _tre victime.
  M_me si elle d=veloppait une excellente technique antiūmal=diction, le responsable n'existant pas encore, cela n'aurait aucun effet.
「Aoko a proc=d= # une simple incision sur T*ko. Elle n'a rien fait qui m=rite que tu t'inqui$tes.
  ...... Toutefois, c'est une mesure bien indulgente de sa part.」
  Alice pronon}a quelques paroles inhumaines avant de se mettre en marche sans un bruit.
  S*j-r* la suivit, Aoko toujours dans ses bras.
  Ils quitt$rent la cour et entr$rent dans la for_t.
  Le jeune homme s'arr_ta alors subitement.
「............ Shizuki ?」
  S*j-r* tourna la t_te vers la cour de la vieille =cole, l'air =tonn=.
  Son regard semblait empreint d'une certaine nostalgie.
  Il devinait qu'il ne verrait plus jamais ce panorama d'une nuit m=lancolique, et cela se lisait sur son visage.
  Il avait l'air d'un enfant faisant ses adieux # un navire qui ne reviendrait pas.
  ...... Alice se tan}a elleūm_me lorsqu'elle r=alisa qu'elle =prouvait de la compassion pour lui.
「Un souci avec cette friche...?」
  La jeune fille appela le jardin de fleurs qui redevenait un champ de neige une friche.
  “Non”, r=pondit S*j-r* en secouant la t_te.
「J'ai la vague impression qu'elle ressemble # un endroit que je connais.
  C'est bizarre. Lorsque je suis arriv=, je n'avais pas cette impression.」
  Il contemplait le champ de neige avec regret.
  Si personne ne l'arr_tait, il le regarderait probablement jusqu'au lever du soleil et m_me bien apr$s.
  ...... Mais cet acte serait vide de sens.
  Car seule Alice se souviendrait du paysage auquel il aspirait.
「...... La ressemblance est vraiment si frappante ?」
「Pas du tout. Il n'y a pas l'ombre d'une similitude.」
「Alors, c'est un tour de ton imagination.」
  Voyant qu'Alice =tait cat=gorique, S*j-r* acquies}a mollement.
  Il souriait d'un air r=sign=, comme d=cid= # ne plus nourrir d'espoirs irr=alisables.
「C'est s;rement }a. J'ai d; avoir une hallucination.
  ...... C'=tait le r_ve d'une =poque o+ je me sentais heureux.」
  S*j-r* mit un terme aux adieux qui se prolongeaient en d=tournant les yeux du champ de neige,
  de cette friche qui n'avait rien # voir avec la lande incarnant des temps heureux pour lui.
「Allez, d=p_chonsūnous de rentrer. Aozaki est lourde et je suis fatigu=.
  Une fois au manoir, pr=paronsūnous un bon th= chaud, Alice.」
  S*j-r* pronon}a le nom de la jeune fille avec un large sourire aux l$vres.
  Alice en perdit un instant son souffle.
  Cela faisait bien longtemps qu'on ne l'avait plus appel=e par son nom de fa}on si naturelle.
  Elle acquies}a comme elle put tandis que le jeune homme partait devant.
  Dans son dos, la jeune fille lui posa une question anodine.
「...... Lourde, tu veux dire davantage que moi ?」
  ...... Aoko et Alice ne faisaient pas la m_me taille.
  La seconde =tait =videmment plus l=g$re, mais elle voulait peutū_tre l'entendre de sa bouche.
  S*j-r* r=pondit conform=ment aux attentes de la sorci$re.
「Oui. Si je devais donner un chiffre, je dirais qu'elle est plus lourde d'environ dix kilos.」
「Je vois. Si Aoko l'apprenait, je n'aimerais pas _tre # ta place.」
  Son ton malicieux laissait deviner qu'elle le r=v=lerait plus tard # Aoko.
「...... C'est m=chant, Alice.
Et puis, j'ai arrondi le compte pour prot=ger son honneur, au cas o+.」
「――――――」
  Au lieu de s'excuser, il r=v=la une v=rit= qui pourrait dangereusement =nerver Aoko.
「............ Je n'aurais pas d; ?」
  demanda S*j-r* d'un air g_n= avec un coup d'oeil vers Alice.
  Son expression avait quelque chose d'=trangement chaleureux, si bien qu'Alice plissa involontairement ses joues, provoquant ainsi l'apparition d'un l=ger sourire.
  Peu habitu=e # sourire devant autrui, Alice d=tourna le visage et se dirigea vers la for_t.
  S*j-r* regarda sa silhouette s'=loigner et murmura, comme # l'accoutum=e, une impression mal choisie.
「―――Ben }a alors.
Elle s'=nerve parce qu'on dit du mal de son amie. En fait, vous avez plut&t une bonne relation, Aozaki.」
  S*j-r* embo`ta ensuite lentement le pas # Alice, Aoko dans ses bras.
  Dans la for_t, le jeune chevalier rentrait au ch]teau apr$s avoir secouru la Belle au bois dormant sans avoir eu pour autant le courage de l'embrasser.
  Le jeune homme =voquait ce genre de h=ros de contes qui, malgr= le r&le qu'il jouait, ne d=gageait aucune classe.
「Enfin, voil# ce qu'il en est.
  Vous avez d; comprendre # pr=sent que je ne me repose pas uniquement sur Beo.」
  Son expression restait froide. Bien que la victoire lui soit incontestablement acquise, T*ko n'esquissait pas le moindre sourire.
「L'invisibilit= =tait donc due au d=ploiement du miroir.
  ...... Il peut donc non seulement d=tecter et s=questrer, mais =galement assister son utilisateur.
  Il ne fait peutū_tre pas partie des Trois Grands Ploy, mais sur le plan de la polyvalence, il reste exceptionnel.」
「...... Je te trouve bien =logieuse. Tu te cherches des excuses pour t'_tre fait berner ?」
「Au contraire, je me complimente moiūm_me.
  Apr$s tout, cette version du miroir est n=e d'une de mes collaborations avec Meinster. Je me suis amus=e # lui rajouter toutes sortes de fonctionnalit=s, et maintenant, je le regrette.」
「D'abord, ce cher Robin s'est fait passer pour toi avant de se pr=cipiter sur moi, puis tu as entam= l'incantation d'un sort de haut niveau pendant qu'il faisait diversion.
  Alice vous prot=geait de mon Oeil Mystique tandis que toi, tu te focalisais sur l'attaque...... Ce n'=tait pas un mauvais plan. Vous m=ritez mes f=licitations.」
  T*ko revenait sur le d=roulement de l'affrontement et faisait part de ses impressions.
  Aoko =tait distraite par le Sceau Magique qui s'=tait d=ploy= dans le dos de sa soeur.
  Seule Alice saisissait le sens pr=cis des paroles de cette derni$re.
「Mais }a se termine ici.
  C'est dommage, Aoko. Tu es parvenue # ma`triser un sort pareil en seulement deux ans. Encore quelques ann=es et tu aurais pu devenir tireur d'=lite.」
  T*ko claqua une deuxi$me fois des doigts.
  La lueur d=gag=e par le Sceau flottant en plein air s'intensifia―――
“...... Alice. Qu'estūce que c'est que }a ?”
  demanda Aoko par un simple contact avec la main de sa partenaire.
  Elle ne pouvait m_me pas se retourner.
  Tout son corps lui disait qu'# l'instant o+ elle d=tacherait son regard de T*ko, ce combat serait termin=.
「Comme tu peux le voir, c'est un Sceau Magique. ...... Bien que j'aie du mal # en croire mes yeux moiūm_me.」
  La voix d'Alice transpirait la surprise et le d=go;t.
  Aoko comprenait ce qu'elle ressentait.
  En premier lieu, un Sceau Magique se transmettait d'une fa}on propre # chaque famille. De par sa nature calligraphique, on aurait pu vouloir le classer dans la m_me cat=gorie que les grimoires, mais en r=alit=, les diff=rences entre eux =taient grandes.
  La Magie n'a pas de forme.
  Elle n'a pas d'image r=elle, et m_me la reproduire peut s'av=rer al=atoire.
  Afin de lui donner une forme pr=cise, une technique demandant =norm=ment de temps et d'efforts se r=v$le n=cessaire―――
Cette technique n'est autre que le Sceau Magique, cristallisation des souhaits et des espoirs d'un clan, et symbole que porte l'h=ritier de chaque famille.
  En outre, le Sceau n'a aucun effet # lui tout seul.
  Il doit _tre grav= sur un membre du clan.
  Et il perd tout son sens s'il n'est pas port= par un Mage r=solu # en devenir partie int=grante un jour.
  La plus grande diff=rence avec les grimoires se trouvait l#.
  Il ne servait # rien de transposer le Sceau sur papier et il =tait impossible de le distribuer.
  Par cons=quent,
  m_me si le Sceau dans le dos de T*ko =tait une copie de celui d'un inconnu, seul le possesseur d'origine pouvait b=n=ficier de son pouvoir. Pourtant―――
“Pourtant, ma balle de prana a bien =t= repouss=e par un sort provenant de ce Sceau. ...... Ce ne serait tout de m_me pas...”
  Aoko plissa les yeux et fixa T*ko comme pour voir d=sesp=r=ment quelque chose d'invisible.
  Copier un Sceau n'avait aucune utilit=.
  Il ne pouvait _tre activ= que par le successeur qui en avait h=rit=.
  ―――Dans ce cas, c'=tait―――
「...... Oui.
  C'est pour }a qu'il flotte dans les airs sans avoir =t= grav= sur ta peau......」
  “C'est r=pugnant”, cracha Aoko.
  T*ko acquies}a, satisfaite par la vitesse de d=duction de son adversaire.
「Oui. Il n'est pas compatible avec mon corps, voyezūvous, alors je l'ai fix= dans l'espace sur mon dos.
En r=alit=, il vaudrait mieux le graver sur la chair comme vous. L'activation d'un sort ne demande alors qu'une action.
  Mais pour l'utiliser en situation r=elle, je n'ai pas eu d'autre choix que d'employer cette solution.」
「La proc=dure d'activation requiert une =tape de plus, mais }a n'a pas que des mauvais c&t=s. Comme il ne m'appartient pas vraiment, je ne ressens aucune douleur.」
  Elle parlait certainement de douleur physique et mentale.
  Aoko connaissait parfaitement le c&t= inhumain de sa grande soeur, mais elle ne s'attendait pas # ce que cela atteigne de tels sommets.
「...... Pff, =videmment qu'il n'est pas compatible ! Tu as arrach= le Sceau Magique d'autres personnes. Il essaie de te comparer # leurs lign=es, alors rien d'=tonnant # ce qu'il ne puisse pas s'adapter # toi.
  ―――Ainsi,
les types # qui tu l'as d=rob= ne peuvent m_me pas mourir et sont s=questr=s quelque part en ce moment. Apr$s tout, cette chose ne pourrait pas s'activer si les propri=taires des Sceaux originaux venaient # mourir, je me trompe ?」
「―――T*ko, tu es―――」
「Je ne me rappelle pas qu'ils m'en aient fait le moindre reproche.
Je n'ai fait qu'=touffer dans l'oeuf toute r=bellion. Ce sont eux qui m'ont d=fi=e. Il fallait bien leur demander r=paration.
  Enfin, il y a bien quelques idiots parmi eux qui ont dit des b_tises sans int=r_t, mais }a, c'est une autre histoire.
  Je suis plut&t gentille. Puisque je laisse la vie sauve aux types qui ont tent= de me tuer.」
「C'est }a. En tant que soeur cadette, je prie pour que ces Mages aient toujours forme humaine.」
「Toi alors, pour qui me prendsūtu exactement ?
  Je ne suis pas du genre # b]cler mon travail ! Je ne vais pas conserver uniquement leur cerveau ou faire un tas de viande # partir de cent personnes simplement pour =viter quelques d=sagr=ments !
  Je leur offre le caf= et ils ont m_me repas, distraction et sommeil # volont= ! Certains abrutis font m_me des histoires pour vivre l#ūbas toute leur vie !」
  ...... Sa r=plique paraissait si insens=e que sa v=racit= pouvait _tre remise en cause û n=anmoins, le Sceau de T*ko n'avait rien d'une copie et =tait bel et bien authentique.
  Alice ne cessait de froncer les sourcils,
  car cet acte n'avait aucun sens en soi.
  D=rober le Sceau d'autrui et le fa}onner pour pouvoir l'utiliser avait d; demander un travail =norme.
  Si elle avait le temps pour ce genre de chose, alors il aurait =t= plus efficace de se servir du Sceau comme mat=riel pour cr=er une imitation.
  Les autres Mages en seraient peutū_tre incapables, mais un ma`tre dans la fabrication de marionnettes comme T*ko aurait pu cr=er un Automate plus puissant gr]ce aux Sceaux.
  D'autant plus qu'il aurait ob=i au moindre de ses ordres, contrairement aux Mages propri=taires du Sceau.
「...... Pourquoi faire }a ?」
「Elle est comme }a. Une fois qu'elle a d=cid= de quelque chose, plus rien d'autre ne compte. Le r=sultat prend le pas sur le processus chez elle.
  ...... Je vais te confier une anecdote. Un jour, une pub sur des pizzas est pass=e # la t=l=, et du coup, nous avons eu envie de manger de cette malbouffe.
Malheureusement, il n'y avait que du salami chez nous.」
「Tu sais que notre maison se trouve dans les montagnes, pas vrai ?
  Il faut une heure pour se rendre en ville. Je n'=tais qu'en cinqui$me # l'=poque. J'y suis all=e, l'appel du ventre =tant plus fort que moi. Mais il n'y avait pas une seule pizzeria. Du coup, je suis rentr=e toute chancelante.」
  C'=tait la trag=die de la ville d'Aida.
  Le vieux quartier de Misaki venait # peine de voir arriver des restaurants de sushi sur tapis roulant, et il faudrait attendre encore deux ans avant la mont=e en puissance des pizzerias.
「Pourtant,
quand je suis rentr=e apr$s m'_tre fatigu=e en pure perte, T*ko m'a fait coucou en mangeant de la pizza......!
  “Je me suis bas=e sur des biscuits de riz pour la pr=parer”, qu'elle m'avait dit.
  Lorsque j'ai regard= dehors, j'ai remarqu= qu'une vache et trois poules avaient disparu et j'ai compris que l'=change =quitable, le labeur et les probl$mes d'argent n'avaient aucune place dans le cerveau de cette fille !」
  Alice songea que c'=tait une chose incroyable en soi.
「C'est parce qu'elle est timbr=e que des id=es aussi folles que cr=er un tir de Gandr visible # l'oeil nu peuvent lui venir # l'esprit.
  On peut facilement obtenir le m_me r=sultat avec une Aria d'un verset de gematria, mais comme tu es obs=d=e par les incantations, tu n'as obtenu qu'un Automate qui n'est m_me pas capable de voler, triple idiote !」
  Aoko finit par rugir de col$re en se souvenant de l'Automate qui lui ressemblait comme deux gouttes d'eau.
  Maintenant qu'elle y repensait, elle r=alisait que cette chose =tait une forme d'humour pernicieux # son encontre.
  T*ko fron}a l=g$rement les sourcils suite aux injures de sa soeur cadette.
  Elle =tait rest=e de marbre jusqueūl#, mais entendre des critiques sur les Automates dont elle =tait si fi$re semblait l'avoir froiss=e.
「...... Si je me souviens bien, celle qui s'est retrouv=e au pied du mur # cause de cet Automate, c'est toi.
  Et en passant, la gematria est une arcane de la Kabale. Je suis une sp=cialiste des Runes et je n'ai pas l'intention de transmettre # tout un chacun mes connaissances comme toi.
  ―――Ceci dit,
j'ai effectivement appris des choses sur les Barri$res celtiques gr]ce # l'un des propri=taires de ce Sceau.」
  T*ko tourna son regard vers les caract$res se trouvant # sa gauche dans son dos.
  Le Sceau scintillait toujours autant tandis qu'elle parlait,
  preuve qu'elle utilisait sans cesse un certain sort.
「Je l'ai utilis= pour pi=ger grandūp$re dans le “ch]teau”.
  Ce n'est pas aussi puissant qu'une pagode capable d'enfermer un druide miūhomme miūd=mon, mais―――je dirais que je peux faire aller ses dimensions jusqu'# celles d'une bo`te aux lettres.
  Tu te souviens de la bo`te rouge que tu as cass=e il y a longtemps ? C'est une sorte de mignonne petite voli$re # peu pr$s de la m_me taille.
C'est un peu =troit pour y enfermer un humain, mais grandūp$re est plus proche du corps astral que du corps physique. D'un certain point de vue, ce choix de technique est peutū_tre m_me plus judicieux.」
  T*ko s'expliquait avec indiff=rence tout en retenant un sourire m=lancolique.
  Elle parvenait # conserver son sangūfroid dans presque toutes les circonstances, mais d$s que le sujet concernait son grandūp$re, elle avait de toute =vidence du mal # =touffer ses =motions.
  En voyant son sourire, il =tait clair qu'il s'agissait d'une haine qui couvait depuis longtemps.
「Enfin bref. Comme il m'a prot=g=e de ton sort tout # l'heure, je ne pourrai plus utiliser ce Sceau avant un moment.
  Si tu avais utilis= la Vraie Magie, je n'aurais pas pu parer ton attaque avec un Sceau d'# peine trois lignes. Aoko, tu as perdu de peu. Tu n'as pas # avoir honte.
  Bon, il est temps d'en finir.
  Vous _tes libres de r=sister, mais contre Beo, }a risque d'_tre douloureux.」
  T*ko fit claquer les doigts de sa main gauche.
  Le signal, qui servait # appeler le loupūgarou dissimul= dans le vieil =tablissement,
  r=sonna longuement dans la for_t comme l'aurait fait un =cho.
  Aoko se retourna et cria en direction d'Alice avant que le signal ne se dissipe.
「Vasūy, Alice !」
  Alice ob=it sans un mot # l'ordre prononc= sur un ton rageur.
  Sans la moindre h=sitation, elle tourna les talons vers la for_t en laissant Aoko seule face # T*ko.
  ...... Leur d=faite =tait peutū_tre in=luctable, mais elles ne commettraient jamais la b_tise de se faire tuer toutes les deux.
  Si l'une d'elles survivait, il y aurait une troisi$me chance.
  Aoko avait jug= que c'=tait # elle de se sacrifier dans ce but.
『...... On sait maintenant quel est l'atout de T*ko. Elle ne constitue pas un adversaire imbattable pour Alice dans son =tat normal......』
  murmura Aoko avec regret au son des bruits de pas de la jeune fille qui se retirait.
  ...... Elle ne d=plorait pas sa propre mort, mais seulement le fait qu'elle ne verrait pas le moment o+ Alice vaincrait T*ko.
  Hormis cela, avaitūelle quelque chose # regretter ?
  Alice disparut dans la for_t.
  Aoko ne cessait de fixer T*ko tandis que ses sens confirmaient cette information.
「...... Dis, tu comptes me faire patienter encore longtemps ?
  Tu sais tr$s bien que je d=teste attendre.」
  Le signal avait =t= lanc=, mais le loupūgarou n'avait toujours pas fait son apparition.
  Ce monstre aurait pourtant =t= capable de rappliquer depuis le vieil =tablissement en moins d'une minute.
「Ne sois pas si press=e. Il est en train de chasser le petit chaperon rouge.
  M_me si je dois admettre qu'appeler ainsi une jeune fille avec un bonnet noir n'est pas tr$s pertinent.」
  La voix de T*ko vibrait d'un ton cynique.
「――――――」
  C'=tait comme si un film dans lequel Aoko n'avait pas de r&le se d=roulait dans la cour.
  Elle =tait fig=e sur place, abasourdie.
  En transe, elle ne pr_tait plus attention aux mots de T*ko, refusant de croire la r=alit=―――
「Alice―――!」
  Mais incapable de feindre l'impassibilit= plus longtemps, elle se retourna.
  ...... Gr]ce # la poudreuse, le clair de lune suffisait pour voir loin dans la for_t sombre.
  On pouvait apercevoir un gar}on s'approcher dans ces t=n$bres immacul=es.
  Il arrivait # peine # la poitrine d'Aoko, et pourtant, il portait sur son =paule une personne plus grande que lui.
  Le gar}on lan}a le corps d'Alice sans difficult=.
  La jeune fille dessina une parabole de quelques m$tres et chuta sous les yeux d'Aoko,
  t_te la premi$re, avec toutes les chances de se briser la nuque.
「―――!」
  Aoko rattrapa Alice dans sa chute, en d=pit de son instinct qui lui disait qu'elle ferait mieux de ne pas le faire.
  Le poids du corps menu de la sorci$re, amplifi= sous l'effet de l'inertie, tira d'un coup sur les deux bras d'Aoko.
  ...... Ses blessures fra`chement sutur=es se rouvrirent sans piti=.
  Ses bras prirent une teinte =carlate.
  Aoko supporta la douleur et la sensation d=go;tante du sang visqueux en serrant les dents.
「Alice, }a va......?」
「........................」
  Bien qu'elle ne r=ponde pas, elle semblait encore consciente.
  Le loupūgarou avait s;rement attaqu= Alice par surprise d$s qu'elle =tait entr=e dans la for_t.
  Son abdomen, d=chiquet= par la b_te la veille, =tait tach= de sang, tout comme les bras d'Aoko.
「...... Il se cachait donc dans la for_t depuis le d=but.」
  Aoko maudit sa b_tise d'un claquement de langue avant de poser Alice d=licatement.
  Son regard =tait tourn= vers l'ennemi devant elle―――le gar}on blond.
「Je vois ce qu'il en est maintenant.
  Elle faisait semblant de nous prendre # la l=g$re, mais en r=alit=, elle =tait s=rieuse depuis le d=but.」
  M_me sous son regard furibond, le gar}on persistait # arborer un curieux sourire.
  Tandis qu'il fixait les jeunes filles, l'=clat qui brillait dans ses yeux montrait clairement qu'il se d=lectait de la trag=die # venir.
  Ses cheveux et ses yeux verts qui resplendissaient m_me dans les t=n$bres,
  et son apparence, plus proche d'une fille que d'un gar}on,
 =voquaient tout simplement un _tre vivant venu d'une autre plan$te qui rev_tait temporairement cette forme―――
「Beo. Aujourd'hui, tu peux les manger.」
  La voix de T*ko r=sonna bri$vement au loin.
  Le gar}on semblait avoir souri discr$tement.
  Cependant,
  qui aurait pu imaginer qu'Aoko se pr=cipiterait alors d'elleūm_me sur lui ?
  Encore plus rapide que Robin, Aoko fon}a # toute allure vers lui tout en r=pandant sur le sol le sang coulant de ses deux bras.
  T*ko ouvrit grand les yeux devant cet =v$nement impr=vu,
  tandis qu'Alice, couch=e sur le sol, ne pouvait que regarder la sc$ne d'un oeil vide.
  M_me le gar}on loupūgarou fut pris au d=pourvu par la contreūattaque de la biche qu'il n'avait consid=r=e jusqu'# maintenant que comme une proie.
  Aoko parcourut les six m$tres qui les s=paraient en un instant avant de frapper du pied le champ de neige.
  Sa jambe lui servit de frein et d'axe de rotation.
  Le gar}on comprit en un instant le but de l'attaque, mais il n'aurait pas le temps d'esquiver.
「―――Le cou !」
  L'autre jambe jaillit en gardant l'=lan de sa course.
  Le coup de pied circulaire visant le cou du gar}on dessina un arc de cercle et frappa le haut de sa nuque avec un timing id=al.
  Il s'agissait d'une technique de combat rapproch= renforc=e par du prana.
  Une attaque meurtri$re dont Aoko avait saisi l'astuce lors de son combat contre l'Automate et qui aurait pu pulv=riser les minces arbres de cette for_t.
  Le gar}on ne bougeait pas.
  De m_me, Aoko s'=tait arr_t=e, la jambe droite plaqu=e contre son cou.
「――――――」
  Des frissons parcoururent sa nuque.
  La r=sistance =tait similaire # celle qu'elle avait ressentie en d=truisant l'Automate.
  Elle ne l'avait peutū_tre pas vaincu, mais elle avait d; causer quelques dommages aux os de son cou.
  Comme pour corriger la pr=tention d'Aoko, s;re d'elle, le gar}on fixait la fille devant lui sans bouger un sourcil.
「...... Hum. Si je me souviens bien, c'est ta jambe droite que j'ai rong=e.
  Malgr= tout, c'est avec elle que tu as attaqu= mon cou, c'est impressionnant. Mademoiselle T*ko m'avait pourtant dit que les femmes prot=geaient leur corps par instinct.
  Mais malheureusement, ton courage aura =t= inutile. La qualit= de mes poils est la m_me quelle que soit ma forme. Mon duvet suffit amplement pour bloquer tes coups de pied.」
  Seule Aoko ressentait de la douleur.
  Elle ne sentait plus rien au niveau de son tibia qui avait frapp= le bulbe rachidien du gar}on, comme s'il avait =t= coup= par une hache―――
「Et aussi, tu as un peu h=sit=. Tu as retenu ton coup car ta jambe vient # peine d'_tre rattach=e, pas vrai ?
  Si un humain veut se battre contre moi, il ne doit pas se soucier de ce genre de d=tail.
  Ah, mais―――」
  Le gar}on souriait face # l'=tonnement d'Aoko.
  Elle ne pouvait pas baisser sa jambe.
Elle sentait qu'au moment o+ elle la descendrait au sol, son abdomen serait d=chiquet=―――
「De toute fa}on, tu n'es que de la viande hach=e, alors t'en inqui=ter ne servirait # rien, hein ?」
「Vraiment, quel g]chis. Et dire que tu =tais # peine r=tablie.」
  Aoko n'avait pas bien r=alis= que ce qui ressemblait aux doigts du gar}on p=n=trait dans sa jambe.
  Comme il l'avait dit, elle n'avait pratiquement pas de sensation dans sa jambe depuis le d=part.
  Maintenant que cette attaque l'avait compl$tement anesth=si=e, elle semblait revivre le m_me cauchemar.
  ...... Seulement, cette fois, il avait arrach= l'os sans la mettre en pi$ces.
  Elle ne sentait rien, mais l'=norme quantit= de sang et la laideur de sa propre jambe =maci=e constituaient un spectacle atroce.
  Pour une personne normale, l'h=morragie aurait =t= fatale.
  C'est dans ces momentsūl# que le Sceau Magique montre toute sa cruaut=, songea Aoko comme dans un r_ve.
「Tiens ? Tes yeux ne sont pas encore morts.
...... Je ne voudrais pas trop te faire souffrir. Être robuste n'est pas forc=ment une bonne chose, tu sais ?」
  Le gar}on envoya sa main vers la poitrine d'Aoko.
  Cette derni$re faillit perdre conscience # cause de la douleur provoqu=e par le pieu―――par le poing du gar}on qui s'=tait plant= au beau milieu de sa poitrine.
  ...... Elle volait.
  Elle r=alisa que son corps volait comme une poup=e gonflable vide.
  Projet=e dans les airs de la m_me fa}on qu'Alice un instant auparavant, son dos percuta violemment le sol.
  Sa jambe droite =tait broy=e et l'impact du poing persistait sur sa poitrine.
「K―――, ............!」
  Elle ne pouvait plus respirer normalement, la douleur intense lui donnait l'impression qu'on lui avait arrach= le coeur, sa vision s'obscurcissait.
  Elle voyait litt=ralement trenteūsix chandelles.
  Le plus terrifiant, c'=tait que la douleur ne s'estompait pas.
  La sensation du pieu, du large poing, subsistait dans la poitrine d'Aoko qui haletait mis=rablement―――
  ...... Le gar}on approchait lentement de la fille qu'il avait envoy=e valser sur le champ de neige.
  Il se l=chait avidement les babines.
  Ses yeux pervertis par la jubilation fixaient la proie qui utilisait toutes ses forces pour respirer.
“―――, ―――............”
  Aoko r=prima la faiblesse qui la poussait # se laisser perdre conscience.
  ...... Mais # quoi bon r=sister ?
  La couche de neige avait amorti sa chute, =pargnant ainsi son dos, mais l'enfoncement de sa poitrine d; au coup de poing et sa jambe droite broy=e la privaient de toutes ses forces.
  Alors qu'elle savait pertinemment qu'elle s'=tait fait briser comme du verre,
  pourquoi persistaitūelle # faire tourner le Sceau Magique afin de relancer son coeur engourdi ?
“―――Ce............, c'est...”
  Une seule chose maintenait Aoko =veill=e dans cette situation d=sesp=r=e ë le fait que T*ko se soit fig=e au loin.
  ...... Sa soeur a`n=e =tait manifestement surprise.
  Elle semblait avoir cess= toute r=flexion, chose improbable chez elle, comme si elle avait vu quelque chose de totalement inattendu.
  Aoko s'effor}ait de rester consciente afin d'en conna`tre la raison.
“............ Qu... oi ?”
  Elle releva la t_te et tourna les yeux dans la direction o+ se portait le regard de T*ko,
  en se demandant ce qui pouvait bien surprendre cette femme alors que la victoire lui =tait acquise.
  Son coeur battait plus fort que d'habitude.
  Il refoulait de son mieux une myriade de pens=es chaotiques.
  Ce genre d'id=es incoh=rentes risquaient de lui miner le moral.
  Il faisait en sorte de repousser autant que possible ces r=flexions sans int=r_t dans un recoin de sa conscience.
「―――――――――」
  S'il =tait essouffl= et tendu, c'=tait de sa propre faute.
  Il se r=p=tait sans discontinuer de rester calme.
  Depuis son d=part de l'=glise, il ne s'=tait pas arr_t= une seule seconde.
  Mais en seraitūil capable encore longtemps ?
  Les feux de signalisation =taient nombreux.
  Les gens =taient nombreux.
  Prendre un taxi aurait pu _tre une option, mais avec No:l, la ville =tait paralys=e par les embouteillages.
De plus, trop de personnes attendaient un taxi. Il pr=f=ra se fier # ses jambes et # leur capacit= d'adaptation.
  Il traversait la ville nocturne de fa}on # prendre un chemin encore plus court que la veille.
  Les battements de son coeur frappaient comme l'aiguille d'une horloge.
  Le tocsin ne cessait de sonner.
  Il n'aurait pas d; s'emballer pour une si petite distance, mais il ne montrait aucun signe d'apaisement.
  Ce son semblait un peu trop bruyant pour lui et sa nonchalance.
  Il lui donnait m_me un mauvais pressentiment.
  Mais il lui fallait rester calme, toujours calme.
  Car l# se trouvait sa seule arme.
  Il =tait impuissant, et de ce fait, le mieux qu'il pouvait faire consistait # garder son sangūfroid et il le savait bien.
  ―――D'un autre c&t=,
  son pouls s'acc=l=rait pendant sa course effr=n=e.
  Le clair de lune =clairait faiblement la for_t.
  Sur une montagne d=bois=e, c'=tait suffisant.
  Il pistait les empreintes de pas des deux jeunes filles.
  Au bout de la piste l'attendait un gu_pier dans lequel il n'avait pas sa place, tout comme lors de l'incident du parc d'attractions.
『―――M_me si tu y vas, tu ne pourras rien faire.』
  Ces remontrances acc=l=raient les battements de son coeur.
  Ses foul=es prirent de l'ampleur et ses derni$res h=sitations se volatilis$rent.
  Il n'avait pas besoin qu'on le lui dise.
  Il en avait davantage conscience que quiconque.
  Au mieux, il ne serait d'aucune utilit= û au pire, il ne ferait que g_ner les deux filles.
  Cet envo;tement l'avait retenu un instant # l'=glise.
  Mais en fin de compte―――
  Son corps avait accept= d'_tre bris= plut&t que de ne rien faire.
  Son allure ne faiblissait pas tandis qu'il traversait la for_t.
  Seul son pouls s'emballait.
  Seule sa faiblesse cherchait # s'exprimer.
  Il ressentait exactement la m_me chose que lorsqu'il avait saut= dans le vide au parc d'attractions.
  Les raisons et les circonstances n'avaient aucune importance.
  En conclusion,
“―――Je veux la sauver.”
  ses actes =taient dict=s par ce simple d=sir.
  Les battements de son coeur gardaient le rythme.
  Une seule chose occupait son esprit pendant sa course dans la for_t n=buleuse.
  Mais ce n'=tait ni de l'inqui=tude pour les deux filles, ni de l'animosit= envers T*ko.
  Il se souvenait de ces membres qui semblaient avoir =t= d=cor=s de fleurs =carlates,
  de ces cris de douleur semblables aux braillements d'un nouveauūn=,
  de cette r=alit= qui poussait les choses qui lui avaient paru magnifiques # dispara`tre inexorablement.
  C'=tait un cauchemar insoutenable.
  Et par cons=quent,
  il ne voulait plus jamais voir une telle boucherie.
  Il avait presque atteint l'or=e du bois.
  Le clair de lune =clairait nettement l'ancien =tablissement.
  C'est dans cette situation critique qu'il r=alisa une chose.
  Il ne voulait plus jamais voir un tel spectacle,
  et c'=tait pour =viter cela qu'il courait.
  ...... Cependant,
s'il y =tait confront= une seconde fois, comment parviendraitūil # garder son sangūfroid ?
  C'est avec cette question en t_te qu'il atteignit enfin la clairi$re et la grande place.
  Il avait couru longtemps, sa respiration =tait haletante et ses =paules se soulevaient irr=guli$rement comme s'il =tait fi=vreux. Cependant, ces mouvements s'estomp$rent, # croire qu'ils n'avaient jamais eu lieu.
  Il ne laissait rien para`tre et ne se mouvait plus, toutes ses pens=es s'=taient fig=es et le temps avec elles.
  Il y =tait bel et bien confront= de nouveau.
  Cette foisūci, il n'=tait pas s;r d'avoir subi de vertiges et de naus=es.
  Les peurs qui s'=taient accumul=es jusqueūl#,
  et les h=sitations qui avaient troubl= son esprit s'=vanouirent sans laisser la moindre trace sous le coup d'une =motion encore plus forte.
 Elles =taient compl$tement sorties de son cr]ne.
  ―――Les battements de son coeur lui =voquaient un pieu qui aurait perc= sa poitrine.
  C'=taient des pulsations puissantes et primitives qui =veillaient sa conscience.
「――――――」
  S*j-r* inspira et expira profond=ment avant de p=n=trer dans la cour.
  Il avait les yeux braqu=s vers le gar}on blond, mais son attention se portait en r=alit= en son for int=rieur.
  Reste calme, reste calme, se disaitūil.
  Il s'effor}ait corps et ]me de reprendre son souffle.
  La situation sur la grande place t=moignait de la d=faite d'Aoko et Alice.
  Aoko =tait =tendue sur le dos.
  L'une de ses jambes =tait couverte de sang, la cuisse horriblement broy=e.
  La vision de la jeune fille =tait trouble, mais il lui restait suffisamment de volont= pour tourner les yeux vers S*j-r* qui faisait son entr=e en sc$ne.
  D'apr$s le l=ger acc$s de toux dont elle =tait victime, elle avait d; recevoir un puissant coup # l'abdomen ou au dos.
  Sans doute aux deux, estima S*j-r*.
  Alice ne semblait pas aussi gri$vement bless=e que son amie, mais elle restait malgr= tout effondr=e au sol, incapable de bouger.
  Contrairement # Aoko, elle =tait face contre terre et tentait tant bien que mal de se relever en plantant ses coudes dans le sol. Cela faisait piti= # voir.
  Devant l'ancien =tablissement ench]ss= au fond de la grande place, se d=tachait la silhouette de la Mage qu'il avait rencontr=e une fois auparavant.
  S*j-r* ne lui accorda aucune attention et s'avan}a.
  Il se dirigea vers Aoko, l'air encore plus calme qu'# son arriv=e.
  T*ko ne l'arr_ta pas.
  Seuls ses yeux avaient furtivement trahi sa souffrance.
「H= toi, tu es un ami de ces filles ?」
  Le gar}on loupūgarou s'adressa # lui avec familiarit= et la suffisance du vainqueur.
  Il se r=jouissait certainement de l'arriv=e de cette nouvelle proie.
  S*j-r* marcha vers Aoko sans r=pondre.
  Vex= d'_tre aussi ouvertement ignor=, le gar}on perdit son sourire.
  S*j-r* ne s'arr_ta pas, nullement inquiet d'avoir froiss= le d=mon.
  Une fois arriv= aupr$s d'Aoko, il fron}a les sourcils d'un air chagrin=.
  ...... Contrairement # son habitude, aucune remarque ne lui vint spontan=ment # l'esprit.
  Il n'h=sita qu'un court instant.
「Ça ne se fait pas, pr=sidente.
  Dire au revoir est la moindre des politesses quand on s'en va.」
  Il fut tout juste capable de prononcer cette remarque, # la fois maladroite, inqui$te et r=probatrice.
「..................
Esp$ce... d'idiot.」
  Aoko insulta S*j-r*, qui se tenait devant elle pour la prot=ger, en faisant abstraction de la douleur dans son abdomen.
「Me voil# rassur=. Tu as encore de l'=nergie # revendre, hein Aozaki ?」
  Le ton de S*j-r* =tait plut&t joyeux, comme s'il avait pris au s=rieux le bluff d'Aoko.
  ...... En r=alit=, cette derni$re =tait loin d'_tre en forme et n'avait tout simplement plus aucune force.
  Le jeune homme s'=tait pourtant adress= # elle comme # son habitude,
  et sa nonchalance # toute =preuve laissait entendre que d'apr$s lui, elle =tait litt=ralement increvable.
「Toi... alors―――」
  Aoko laissa =chapper cette invective avant de ravaler son souffle.
  ...... S*j-r* ne se faisait pas de fausses id=es.
  M_me s'il avait l'air d'un ben_t, il comprenait douloureusement # quel point leur situation =tait critique.
  En effet, son expression =tait si glaciale que ses r=pliques nonchalantes paraissaient hypocrites.
「...... Pourquoi... esūtu ve...」
  Aoko fut prise d'une quinte de toux avant de pouvoir finir sa phrase.
  S*j-r* hocha la t_te en pla}ant son index sur ses l$vres.
  La jeune fille eut du mal # comprendre son geste, mais manifestement, il lui indiquait d'=viter de se forcer # parler.
「Eh bien, r=fl=chis un peu. On est dans la m_me situation que l'autre nuit.
  Si tu te fais avoir, ensuite ce sera mon tour, non ? Du coup, je suis venu vous aider.
  ...... Mais bon, je reste aussi impuissant que l'autre fois.」
  Aoko restait coite.
  Elle ne pouvait que regarder S*j-r* d'un air abasourdi.
  Le loupūgarou fixait les deux jeunes gens avec irritation.
  Il se consid=rait comme un roi.
  Le simple fait d'avoir =t= ignor= lui donnait envie de tuer S*j-r*, et si T*ko n'avait pas =t= l#, il lui aurait d=j# d=chiquet= la gorge.
  Le jeune homme devait pourtant _tre =cras= par la pression qu'il =mettait.
  Alors, pourquoi sa proie ne d=gageaitūelle aucune peur ?
  ...... Difficile # croire, mais si }a se trouvait,
  son existence ne rev_tait aucune importance pour cet humain.
「...... Bah, peu importe qui sera mon d`ner. La viande est meilleure quand elle est filandreuse, et puis, ce sera plus copieux.
  Je peux commencer par lui, alors ?」
  Le gar}on l'interpella une nouvelle fois.
  S*j-r* ne lui r=pondit pas. Au lieu de cela, il mit lentement la main devant son nez.
  Il faisait preuve d'un sangūfroid extr_me,
  et n'accordait aucune attention au gar}on. Cependant, il ne d=tourna # aucun moment les yeux de lui.
「...... Ça pue.」
「............?」
  Tout le monde parut perplexe en entendant son murmure d'o+ per}ait le d=go;t.
  Apr$s tout, personne ne sentait l'odeur dont il parlait.
「...... Hum. C'est quoi qui pue, dis ?」
  Il =tait toujours aussi suffisant, mais sa voix tremblait sous le coup de l'irritation.
  Le gar}on ne pouvait r=primer la col$re que lui causait le fait d'_tre ignor= encore et encore.
  S*j-r* finit enfin par se tourner vers l'enfant, =loign= mais tout de m_me en face de lui.
「Ça sent la viande avari=e. C'est pour }a que je d=teste les chiens.」
  ditūil sur un ton profond=ment =coeur=.
  Pour S*j-r*, ce n'=tait qu'un soliloque.
  Et pour le gar}on, un affront.
  M_me si le jeune homme n'avait pas prononc= ces mots dans cette intention.
「―――, ah.」
  Le vent souffla pendant un bref instant.
  Le changement d'=motion qui se produisit chez le loupūgarou en fut probablement la cause.
  L'esprit animal prit la forme d'un vent br;lant qui se r=pandit par ondulations sur le champ de neige.
「S*j-r*............!」
  À ce rythme, il va y passer en premier, se dit Aoko en rassemblant toutes ses forces.
  Mais son corps =tait si meurtri que seule l'extr=mit= de ses doigts voulait encore bien bouger.
  Alice, qui semblait elle aussi avoir entendu les paroles malheureuses de S*j-r*, cherchait =galement # se relever tant bien que mal.
  L'attitude du jeune homme contrastait avec leur affolement.
  Sa posture montrait qu'il conservait son sangūfroid.
  La patience du petit gar}on finit ainsi par atteindre ses limites.
「...... Je vois. En d'autres termes, tu me sousūestimes parce que je suis un enfant, c'est }a,
 monsieur............?」
  ―――L'heure de la forme humaine =tait r=volue.
  Le corps de l'enfant entama sa transformation au moment o+ il pronon}a ces mots charg=s de col$re.
  Il commen}a # grandir et sa peau s'enveloppa d'une fourrure aussi tranchante que les crocs d'un d=mon.
  Son visage et ses mains grossirent et se d=form$rent.
  C'=tait une b_te fantastique qui absorbait le mana ambiant pour accro`tre son =chelle d'existence―――Un loup ayant pris forme humaine.
「Je ne t'ai pas autoris= # te transformer, Beo !」
  s'=cria T*ko jusqueūl# spectatrice, mais le gar}on chang= en loupūgarou ne r=pondit pas.
  De sa gueule bestiale ne sortait qu'un souffle haletant.
「C'est... absurde...」
  T=moin de la transformation du gar}on, S*j-r* laissa =chapper un murmure.
  Le simple fait qu'il se soit transform= en b_te relevait d=j# du cauchemar.
  Mais pour en rajouter, l'enfant avait pris une taille de deux m$tres alors qu'il =tait initialement plus petit que lui. Il devait ne plus rien y comprendre. Sa raison l'avait peutū_tre m_me d=j# quitt=.
「...... Ça pour une surprise.」
  La gueule du loupūgarou se tordit de satisfaction en entendant le murmure de sa proie.
  C'est un humain =trange, mais il n'est pas diff=rent des autres apr$s tout, pensaūtūil.
  ...... Cependant,
sa vanit= ne fut combl=e qu'un instant.
  La proie qu'il =tait sur le point de chasser poussa un soupir stup=fait.
「Maintenant, tu as vraiment l'air d'un chien.」
「――――――」
  Un silence de plomb tomba sur la cour comme le calme avant la temp_te.
  Aoko, Alice et m_me T*ko rest$rent sans voix.
  Elles n'auraient jamais cru qu'il existait un humain capable de tenir de tels propos apr$s avoir assist= # la transformation d'un loupūgarou, alors qu'ellesūm_mes en d=tournaient les yeux.
  L'optimiste avait l'air m=content comme s'il venait d'assister aux effets sp=ciaux d'un film pour enfants.
「“―――, ―――, ―――”」
  ...... À pr=sent, il =tait trop tard.
  Sa dignit= en tant qu'_tre absolu avait =t= offens=e.
  Toute =motion avait disparu chez le loupūgarou fier d'_tre le plus fort.
  Il est donc enfin devenu s=rieux, comprirent les personnes pr=sentes.
「Beo, ne le tue pas―――!」
  L'interdiction de sa ma`tresse temporaire ne parvint pas aux oreilles de la b_te dor=e.
  Le loupūgarou fixait S*j-r* # seulement dix m$tres de lui tout en se penchant en avant.
  Oui, seulement dix m$tres.
  Une demiūseconde en chargeant.
  Et une autre demiūseconde pour le d=couper de la t_te aux pieds avec ses griffes.
「“Toi, t'es mort......!”」
  Son murmure d=bordait d'une jubilation funeste.
  Le loupūgarou s'=lan}a vers S*j-r* avec ces quatre mots pour seul signal.
  Tout juste une seconde.
  Sa v=locit= =tait telle que la fourrure dor=e ne laissait m_me pas d'image r=manente et =voquait plut&t un ouragan.
  ―――L'un avait la vitesse d'un ouragan, mais l'autre =tait rapide comme l'=clair.
  Si dans sa charge, le loupūgarou =voquait une ombre sinistre, alors le jeune homme qui lui tenait t_te s'apparentait # une ombre silencieuse.
  La position qu'il devait occuper se trouvait exactement # trois pas.
  Il misa tout son _tre dans cette avanc=e d'# peine un m$tre.
  La mort s'approchait # une vitesse fulgurante.
  Il ne montra pourtant aucune intention d'esquiver la violence d=mesur=e qui se ruait sur lui.
  Les pattes avant de la b_te foul$rent le sol avec une telle force que ce dernier aurait pu se fissurer.
  Le loupūgarou abattit son bras, entra`n= par ses jambes surpuissantes et ses muscles dorsaux band=s au maximum.
  S*j-r* esquiva ses griffes en avan}ant l=g$rement.
  Cependant, s'il avait plong=, ce n'=tait pas pour =viter l'attaque.
  Il avait tout simplement besoin d'_tre # cet endroit pr=cis.
  Il ne cherchait nullement # esquiver ce coup.
  Depuis le d=part, son esprit n'=tait focalis= que sur un point.
  ―――Il ne visait que ce point.
  Coordination de la conscience.
  Synchronisation de la respiration.
  Une br$che se cr=erait avec l'exposition du torse et le rel]chement des muscles.
  Le point en question repr=sentait la seule et unique faille dans le mur entre la vie et la mort.
  Ce faible coup, donn= par un simple humain, atteignit la poitrine du loupūgarou.
  Un impact sourd retentit, accompagn= d'=claboussures de sang.
  Les morceaux de chair et les projections de sang venaient tous du jeune homme.
「“, ―――?!”」
  Les pattes du monstre furent prises de convulsions.
  Le choc insignifiant affaiblit en premier le corps du loupūgarou, puis son esprit.
  En un instant, le loup fut assailli d'un doute inconnu.
  Il releva la t_te pour expirer,
  car il commen}ait # s'effondrer malgr= lui, tout haletant.
  Une fr_le silhouette se glissa sur son c&t=.
  L'impact fut comparable # un coup d'=pieu.
  Le jeune homme ne chercha pas # prot=ger son bras gauche bris= et frappa de son autre bras le dos du loupūgarou tandis que celuiūci tombait en avant.
  Un autre bruit sourd retentit.
  Ce coup visait exactement l'endroit transperc= par l'attaque frontale, tel un pieu ayant pour objectif de lui faire imploser le coeur.
  Les seules diff=rences par rapport # la frappe pr=c=dente se trouvaient dans l'absence de giclement de sang et le r]le =mis par la b_te.
  Le loupūgarou vomit du sang et s'effondra.
  Rien n'indiquait qu'il se rel$verait.
Et aucune vie n'avait =t= fauch=e.
  L'affrontement se termina ainsi.
  À aucun moment il n'avait pli= face # la rage de la b_te dor=e,
  pourtant r=put=e pour _tre parfaite et invincible.
  En tout et pour tout, le loupūgarou fut vaincu en trois petites secondes.
「――――――」
  Ce d=nouement =tait tellement improbable que personne ne put en croire ses yeux.
  Le souffle parfaitement r=gulier, S*j-r* regardait d'un air d=tach= le monstre =vanoui au sol.
  L'un avait la vitesse d'un ouragan, mais l'autre =tait rapide comme l'=clair.
  Si dans sa charge, le loupūgarou =voquait une ombre sinistre, alors le jeune homme qui lui tenait t_te s'apparentait # une ombre noire silencieuse.
  La position qu'il devait occuper se trouvait exactement # trois pas.
  Il misa tout son _tre dans cette avanc=e d'# peine un m$tre.
「――――――」
  この世のものとは思えない結末に、当事者以外の誰もが目を疑う。
  それを一身に受けながら、人狼を見下ろしているのは言うまでもなく、静希草十郎という名前の、ごく当たり前の少年だった。
“...... Pourquoi...... aiūje perdu......?”
  M_me apr$s _tre tomb= au sol, il n'avait pas compris ce qui lui =tait arriv=.
  Son coeur avait implos=, sa circulation sanguine s'=tait invers=e, interrompant ses fonctions corporelles ainsi que c=r=brales, et enfin, il s'=tait =croul=.
  Jusqueūl#, il pouvait comprendre.
  Il savait aussi que pour un animal normal, cela impliquait la mort.
  Mais pour lui, cela n'avait aucune importance.
  Apr$s tout, son coeur avait d=j# r=g=n=r= et ses fonctions corporelles s'=taient r=tablies.
  Ce n'=tait pas comme s'il avait =t= frapp= par une Magie surpassant sa nature mystique, et s'il avait tr=buch= sur un galet, ses blessures auraient =t= tout aussi l=g$res.
  ...... Mais voil# justement o+ r=sidait le probl$me.
  Aucun _tre vivant ne subissait un arr_t cardiaque simplement en tr=buchant sur un galet.
“...... Je dois... me souvenir......”
  Il fouilla d=sesp=r=ment dans sa m=moire.
  Il se rappelait plus ou moins de la sc$ne jusqu'au moment o+ il avait abattu ses griffes.
  Le point crucial se situait apr$s cet instant.
  Comment un pi$tre humain avaitūil pu avoir raison de lui, alors qu'il pouvait r=sister # un tir de canon en fonction de sa forme ?
  Non,
avant de se demander comment, il lui fallait comprendre ce que l'adversaire avait fait.
  D'apr$s ses vagues souvenirs, lorsque le jeune homme s'=tait faufil= entre ses griffes, il avait senti un l=ger impact se focalisant sur un point en particulier.
  Son coeur =tait le seul de ses organes # avoir =t= endommag=, probablement # cause de cette attaque pr=cise.
“Ha―――”
  Rien ne pouvait _tre plus absurde.
  En admettant que ce soit vraiment ce qui s'=tait pass=, le coeur d'un loupūgarou n'=tait pas faible au point de s'arr_ter pour si peu.
  Il avait beau retourner la question, il ne trouvait aucune r=ponse satisfaisante.
  Sans compter qu'il n'avait jamais eu l'occasion de se retrouver face # un vrai dilemme et qu'il ne connaissait rien aux techniques que ma`trisaient les humains. La r=ponse n'=tait pas # sa port=e.
  Ainsi, une seule chose lui =tait parfaitement claire ë le fait qu'il soit =tendu au sol.
  Il se rem=mora les d=tails progressivement.
  ―――Sa poitrine avait d'abord re}u un choc critique, suite # quoi il avait perdu conscience pendant un bref instant.
  Ensuite, son dos avait =t= parcouru par une nouvelle onde de choc quand son adversaire =tait pass= derri$re lui durant sa chute.
  De toute =vidence, ce dernier coup avait d=truit son coeur.
“...... C'est une blague. Moi ? Perdre comme }a ?”
  Il ne pouvait pas perdre.
  C'=tait physiquement impossible.
  Le gar}onūloup grin}a des dents et rassembla ses forces, exc=d= par ce qui lui semblait _tre le r=sultat d'une honteuse tricherie.
“―――C'est }a. C'est un mensonge. M_me dans ma tribu, personne ne pouvait me battre.
Cette douleur, cette situation, tout n'est que mensonge.
Ça n'a aucun sens.
[videmment ! Puisqu'aucun _tre vivant ne peut me vaincre......!”
  Il avait assez r=fl=chi.
  Ses blessures =taient d=j# gu=ries.
  Toujours =tendu au sol, il fixa son adversaire # quelques pas de lui afin de se pr=parer # la reprise du combat.
“Je ne peux pas――perdre―――”
  C'est alors...
  qu'une douleur inconnue parcourut le dos du monstre.
  Auūdessus de sa t_te se trouvaient des yeux. Des yeux inhumains.
  Toute vie les avait d=sert=s.
  M_me la lune tr&nant seule dans le ciel semblait plus vivante.
  Cet _tre avait les deux bras bris=s.
  Ils avaient =t= r=duits en bouillie par l'attaque violente et inhumaine.
  S'il ressentait la douleur, il aurait laiss= =chapper un g=missement.
  Pourtant, il restait muet.
  Si cela se trouvait／
il n'avait peutū_tre
／jamais =t=／
vivant.
  Cet _tre le fixait avec les yeux d'un mort.
　　　　　　　　　　　　　　　
Il connaissait bien un autre _tre vivant similaire.
  Il ne ressentait ni haine ni joie,
  et ne manifestait aucune forme de d=sir ë
　　　　　　　　　　　　　　　
L'insecte priv= d'intelligence.
  Ses poils se h=riss$rent.
  Le loupūgarou ignorait le nom de la sensation qui parcourait son =chine.
  Comme il ne connaissait pas la peur, il n'avait aucun moyen de r=aliser que ce qui lui =tait inconnu l'effrayait.
  ...... Jusqu'# pr=sent, le loup dor= avait combattu de nombreux Myst$res et les avait vaincus les uns apr$s les autres.
  Il connaissait des b_tes avec des corps plus gros que le sien.
  Il connaissait aussi des monstres n=s de la tradition populaire tout comme lui.
  Mais il ne connaissait rien de tel.
  Il n'avait jamais rencontr= d'insecte # taille humaine et il n'en avait m_me jamais soup}onn= l'existence.
“―――, ―――”
  Les frissons semblaient vouloir d=chirer les muscles de son dos.
  S'il remuait ne seraitūce qu'une griffe, un pied s'=craserait sur sa nuque, sans raison ni pr=avis.
  Par contraste avec cette affreuse pr=monition, le gar}on sentait que son adversaire ne bougerait pas.
  Cet humain ne recourrait plus jamais # la violence.
  Ce n'=tait qu'un galet priv= de tout instinct propre aux _tres vivants...... ou plut&t aux b_tes, et pourtant, le bon sens humain dictait ses actes.
  Cette contradiction s'=ternisait dans son coeur.
  Ce sentiment inconnu, la peur, lui infligeait une douleur fant&me.
  C'=tait comme si une punaise minuscule le harcelait en grattant les murailles de son esprit.
  Ce furent le premier doute et la premi$re r=alit= auxquels il dut faire face.
  Le monde regorge de contradictions inconcevables―――
  et “d'absurdit=s” que l'on pr=f=rerait ignorer.
“―――J'ai... mal―――”
  La sensation de douleur qu'il avait r=prim=e jusqueūl# assaillit tout son corps.
  C'=tait =galement une premi$re pour lui.
  Auparavant, son corps contr&lait m_me la douleur.
  En outre, il n'avait jamais ressenti de frisson de toute sa vie.
  Si un Esprit avait vu ce spectacle, il se serait s;rement lament=.
  ...... Aaah. Un _tre achev= d$s la naissance se perdait dans l'absurdit= du monde des hommes.
“J'ai―――J'ai mal, j'ai mal, j'ai mal―――!”
  Son coeur avait compl$tement r=cup=r=.
Le loupūgarou haletait # cause de la douleur fant&me provoqu=e par la terreur et replia sur luiūm_me son corps agit= de tremblements.
  Auūdessus de lui, les yeux de l'humain le fixaient comme des lunettes de vis=e.
  Le gar}on comprit alors enfin la raison pour laquelle il avait vu le jour.
  M_me sans ses bras, cet adversaire aurait s;rement pu le tuer en utilisant ses jambes.
  Mais c'=tait impossible.
  Tout simplement parce qu'il n'avait fait que lui rendre la pareille.
  Il n'avait pas ripost= parce que le loup avait tent= de le tuer.
  Il s'agissait l# de repr=sailles pour les blessures qu'il avait inflig=es aux deux filles.
“―――, ......, ―――”
  Sa gorge se noua # cause de l'absurdit= de ce fait.
  Cela faisait un moment qu'il ne cessait de haleter.
  Cet humain n'avait pas d'=go.
Il n'avait m_me pas consid=r= que la menace du loupūgarou se tenant sur son chemin =tait dirig=e vers lui.
  Il ne ressentait ni haine ni peur, et m_me probablement aucune envie de tuer.
  ―――En bref, si le loupūgarou avait encore la vie sauve, ce n'=tait pas selon le bon vouloir de cet homme.
  Si ce dernier combattait de fa}on m=canique, son jugement l'=tait tout autant.
  Cet _tre vivant avait simplement proc=d= # un =change =quivalent.
  Si le loupūgarou avait tu= ne seraitūce que l'une des filles, la donne aurait s;rement =t= diff=rente.
“...... Si je les avais tu=es, je serais mort......?”
  Cette question lui donnait la chair de poule.
  Cette terreur lui =tait compl$tement =trang$re.
  Il avait toujours =t= convaincu que ce genre de r$gles ne s'appliquaient pas # lui―――!
  La douleur parcourait son corps.
  Tout Myst$re qu'il =tait, il ne faisait pas exception # la r$gle, il pouvait _tre bless=, et un jour viendrait o+ il pourrirait.
  Le gar}on prit enfin conscience des lois de la nature.
  Ou plut&t, on lui en fit prendre conscience.
“...... J'aurais =t= tu=...... C'est s;r......”
  Les yeux inhumains le regardaient de haut sans refl=ter la moindre =motion.
  Le ch]timent =tait une loi commune # toute cr=ation.
  Il l'avait douloureusement compris.
  ―――Et pourtant.
 Et pourtant.
 Et pourtant.
  L'incarnation de cette loi ob=issait moins que quiconque # ces r$gles. Que pouvaitūil y avoir de plus terrifiant......!
  La douleur de la d=faite, la douleur de son coeur, et surtout, la douleur d'apprendre l'inconnu.
  Douleur, douleur, tout n'=tait plus que douleur.
  Suite # cet =v$nement improbable, son monde parfait s'effritait.
  Son effondrement agissait comme des =pines tranchantes qui lac=raient son ]me.
              Ces doutes =taient si intenses qu'il fut pris de vertiges.
      Aaah―――
les humains sont vraiment incompr=hensibles.
“...... J'aurais =t= tu=... J'aurais =t= tu=... J'aurais =t= tu=......”
  Sa peur ne venait pas de l'id=e qu'il se faisait de la mort d'autrui, mais plut&t de celle qu'il se faisait de la vie.
  Incapable d'en supporter davantage, la b_te reprit forme humaine...
  ...... doucement,
  le corps tremblant comme un enfant effray= sur les genoux de sa m$re.
「Qu............」
  La voix d'Aoko, toujours # terre, s'=touffa dans sa gorge.
  À vrai dire, elle n'avait pas compris ce qui venait de se passer sous ses yeux.
「...... S*j-r*, tu......」
  bredouillaūtūelle d'une voix tremblante.
「Quoi ?」
  demanda ce dernier sur son ton habituel et en se retournant comme si de rien n'=tait.
「Comment }a, “quoi”...... Estūce que tu r=alises ce que tu viens de faire ?」
  fulminaūtūelle, si bien que l'on aurait pu croire qu'elle l'accusait de quelque chose.
  Aiūje fait quelque chose pour provoquer sa col$re ? se demanda S*j-r*, les yeux grands ouverts.
  Lorsqu'il les baissa, il constata que le loupūgarou avait retrouv= son apparence de gar}on.
  ...... Quand il r=alisa enfin qu'elle parlait de l'enfant, il fron}a les sourcils d'un air m=content.
「L#, tu me surprends. Je pensais que tu avais compris.」
  Il tourna vers elle un regard r=probateur.
「Hein ? ...... Co... Compris ? Compris quoi ?」
  Comme elle ne se rappelait pas avoir fait quelque chose qui m=ritait des reproches, Aoko r=pliqua sur un ton brusque.
  S*j-r* laissa alors =chapper un profond soupir.
「En montagne, les ours ne sont pas si rares.
  Je te l'ai pourtant dit, il n'y a pas si longtemps.」
「――――――
Hein ?」
  ...... Sa bouche refusait de se fermer.
  Il lui fallut quelque temps pour assimiler ces paroles au sens propre.
  Une de leurs conversations sans int=r_t lui revint # l'esprit.
『...... Tu me prends pour un imb=cile ou quoi ?
  Ne raconte pas de b_tises ! Pourquoi auraisūje besoin de suivre un apprentissage pour battre ces idiots d'ours ?』
「..................」
  Maintenant qu'elle y repensait, la formulation employ=e avait =t= curieuse.
  Il n'aurait pu dire cette phrase que s'il =tait habitu= aux b_tes imposantes telles que les ours,
  et surtout, il n'avait pas ni= le fait d'avoir “suivi un apprentissage”, expression dont la signification avait bien =volu= # notre =poque.
  ...... Pour lui,
  il n'=tait donc pas rare de devoir faire face # un animal plus gros qu'un humain.
  S'il croisait quotidiennement des ours sauvages lors de sa vie pr=c=dente, alors peutū_tre que la transformation d'un humain en loup ne repr=sentait pas une menace, bien qu'elle ait de quoi surprendre.
  Lorsqu'elle arriva # cette conclusion, Aoko baissa la t_te.
  Lequel des deux avait eu la vie la plus d=nu=e de bon sens, en fin de compte ?
「...... J'abandonne. Tu as gagn=, S*j-r*.」
  [taitūelle admirative ? Ou simplement abasourdie ?
  Quoi qu'il en soit, Aoko baissa les =paules et murmura ces paroles de fa}on # ce qu'elle soit la seule # pouvoir les entendre.
  T*ko, quant # elle, avait parfaitement analys= les =v$nements.
  Beo =tait effondr= au sol, de retour # sa forme humaine,
  tandis que le jeune homme se tenait # ses c&t=s, les deux bras bris=s.
  Aoko et Alice semblaient toujours incapables de se lever # cause des dommages inflig=s par le loupūgarou, mais elles avaient suffisamment r=cup=r= pour respirer de fa}on satisfaisante.
  De son c&t=, il ne lui restait que trois ou quatre caract$res runiques.
  Elle ne pouvait pas utiliser le Sceau Magique qui planait dans son dos.
  Avec la quantit= de prana qu'il contenait encore, elle aurait pu s'en servir pour passer # l'attaque apr$s avoir rompu la Barri$re qui scellait son grandūp$re, mais cela n'avait rien d'un plan avis=.
  En premier lieu, si elle le lib=rait maintenant, les droits de propri=t= de la terre sacr=e lui seraient arrach=s.
  Elle ne pouvait se permettre aucun effort inutile û or, devoir tout recommencer malgr= une victoire face # Aoko et Alice en =tait un. En outre, il n'y aurait pas de seconde manche # cette querelle fraternelle.
  Elle avait investi tous ses fonds dans cette attaqueūsurprise justement parce qu'elle ne serait r=alisable qu'une seule fois.
  Son invasion profitait du fait qu'elle appartenait encore # la famille Aozaki.
  Elle avait vendu # l'Association le fruit de recherches acharn=es de trois ans,
  et employ= un nouveau familier en =change des cheveux qu'elle avait laiss=s pousser pendant vingt ans.
  Elle n'aurait probablement plus jamais l'occasion de se battre dans ces conditions.
“―――Et pourtant, j'ai =chou=.”
  La cause de son =chec tenait en un point ë elle avait surestim= le pouvoir du loupūgarou, le consid=rant comme absolu.
  En principe, cette conception ne recelait aucune erreur.
  Si ses adversaires n'avaient =t= que des Mages, le Beowulf dor= aurait amplement suffi pour remporter une victoire totale.
  ...... Malheureusement, une inconnue aussi d=vastatrice qu'un typhon s'=tait m_l=e # l'=quation.
  La force de Beo d=pendait aussi de ses affinit=s avec ses adversaires.
  Elle le savait parfaitement, alors pourquoi n'avaitūelle pas gard= # l'esprit que dans quelques rares exceptions, il pouvait luiūm_me devenir une proie ?
  T*ko fixait le jeune homme immobile d'un oeil glacial.
  ...... Les bras de S*j-r* =taient dans un =tat atroce.
  Le gauche, celui avec lequel il avait frapp= Beo de face, n'avait m_me plus sa forme originale.
  Les os s'=taient repli=s, prenant la forme de spirales, et les fibres musculaires avaient gicl= un peu partout. Il aurait =t= stupide de d=signer ceci comme une simple fracture comminutive.
  Du sang vermeil s'=coulait du coude de son bras droit.
  Les tissus musculaires avaient probablement =clat= jusqu'# son =paule lorsqu'il avait percut= le dos de Beo.
  ...... En consid=rant l'=tat de ses deux bras pendant le long de son corps, il ne pourrait s;rement plus jamais les mouvoir.
  Cependant, ce n'=taient pas ses bras qui avaient subi les dommages les plus importants, mais ses organes internes et sa jambe gauche.
  Cette derni$re ayant servi de point d'appui, elle avait litt=ralement encaiss= toute la charge de Beo.
Elle paraissait indemne, mais en r=alit=, ce n'=tait plus qu'un morceau de viande rattach= # un corps.
  Ses organes =taient dans un =tat pire encore. Sa colonne vert=brale avait craqu= en encaissant la charge du loupūgarou et des h=morragies internes s'=taient d=clar=es # plusieurs endroits.
  En d'autres termes, c'=tait un mortūvivant.
  Il =tait comme un oiseau ayant perdu ses ailes.
  Sa vie avait pris fin, son corps ayant abandonn= la forme qui lui permettait de survivre.
  M_me s'il voulait combattre # nouveau, il n'en aurait pas les moyens.
  Le loupūgarou =tendu au sol, lui, ne souffrait d'aucune blessure.
  Il n'avait crach= du sang qu'# une seule reprise.
  Le fluide qui teintait de rouge le champ de neige provenait uniquement de S*j-r*.
  Preuve qu'il avait frapp= sans h=siter la fourrure plus robuste que l'acier du loupūgarou.
“...... Rien de plus normal. Tout impact s'accompagne d'un contrecoup.
  Recourir au poing implique d'en payer le prix en retour. D'autant plus face # un loupūgarou.
  C'est comme frapper un mur de fer qui fonce vers soi.
  Et lui―――”
  Il avait calmement ex=cut= cette m_me action, et ce en toute connaissance de cause.
  Les animaux prot$gent leur corps en retenant instinctivement leur force.
  Si le point fort de l'homme consiste # suppl=er cet instinct par le pouvoir de la raison et une technique ing=nieuse, alors ce # quoi elle venait d'assister =tait l'incarnation de la sup=riorit= humaine, et en m_me temps, quelque chose qui manquait d'humanit=.
  Cette attaque n=gligeait toute id=e de pr=servation ou de r=tribution.
  En oubliant tout instinct de conservation, cette technique prenait une dimension miraculeuse.
  R=sultat, elle avait transperc= la fourrure d'acier du loupūgarou.
  ...... Mais qui aurait pu croire qu'un monstre capable de r=sister au bombardement d'un tank puisse _tre vaincu par un simple _tre humain ?
“...... Non, ce n'est pas }a.
Son corps ne s'est pas bris= parce qu'il a frapp= sans h=sitation.
Il avait pr=vu d$s le d=part que ses membres ne tiendraient pas......”
  Il avait d=truit le coeur de son adversaire en =change de son propre corps.
  Aussit&t que l'extermination du loup ex=cut=e par S*j-r* lui revint # l'esprit, T*ko ressentit des frissons.
  Il ne repr=sentait qu'un cauchemar pour elle, et pourtant, elle n'arrivait pas # d=tourner les yeux du corps ayant atteint les limites du rationnel.
  La seule chose que T*ko, profane en la mati$re, savait avec certitude, c'=tait que cette conclusion ne laissait la place # aucun hasard et qu'elle =tait l'=vidence m_me.
  À ce momentūl#, le jeune homme s'=tait appliqu= uniquement # transpercer la poitrine de Beo.
  D$s l'instant o+ il avait fait son apparition dans la cour et aper}u Aoko et Alice,
  il avait observ= Beo, synchronis= leur respiration,
  et calcul= les faiblesses du gar}on, la position ad=quate pour leur =change ainsi que le timing n=cessaire pour renverser l'=quilibre pratiquement in=branlable.
  Puis, consid=rant que les conditions r=unies lui donnaient une chance de l'emporter, il avait consacr= tout son _tre # atteindre le r=sultat escompt=.
  ...... Ce n'=tait en aucun cas comparable # l'instinct d'une b_te sauvage.
  Un animal ne d=fierait jamais un adversaire contre lequel il n'a aucune chance de victoire.
  Risquer sa vie dans un combat perdu d'avance est une contradiction unique # l'esp$ce humaine.
  Et cette contradiction avait donn= naissance # cette technique.
  Il avait concentr= la force du mouvement circulaire de tout son corps, en partant de son talon # son cou, pour en faire un foret.
  ...... Si Beo avait eu l'intention de l'=craser sous sa charge, S*j-r* aurait =t= tu= sans pouvoir rien faire.
  Mais le monstre avait choisi de d=chiqueter son adversaire.
Ou plut&t, il avait =t= pouss= # faire ce choix au moyen d'une provocation d=lib=r=e.
  Au moment o+ le loupūgarou s'=lan}a.
  Au moment o+ il =tait le plus excit= # l'id=e d'abaisser ses griffes.
  Au moment o+ il se trouvait sans d=fense, le pouls d=sordonn= et par= # attaquer.
  Ce fut # ce momentūl# que S*j-r* frappa.
  Le monstre avait seulement =parpill= son =norme pouvoir autour de lui, sans contr&le,
  tandis que l'homme tenace avait concentr= ses forces limit=es en un seul et m_me point.
  Cette diff=rence fit pencher la balance en sa faveur.
  Le coeur de Beo avait implos= # cause du coup de coude disgracieux qui avait suivi.
  Cette deuxi$me frappe ne recelait aucune beaut=.
  Ce n'=tait qu'une attaque de novice ne laissant libre cours qu'# la force tout comme celle de Beo.
  Si ce coup de coude, qui aurait d; _tre repouss= par la fourrure du loupūgarou, avait =t= fatal, c'=tait enti$rement gr]ce # leur premier contact.
“...... D$s lors, Beo =tait comme nu.
  Ses fonctions vitales qui lui conf=raient son invincibilit= de loupūgarou =taient suspendues.
  En d'autres termes―――”
  Cet art ne servait pas # “d=truire”, mais # “stopper”.
  Les _tres vivants ont tous un point faible.
  M_me les plus forts ont un point sensible, un instant ou une p=riode de faiblesse.
  C'est un pi$ge qui concerne non seulement le physique mais aussi le mental.
  Par exemple, se sentir mal.
  Ne pas avoir les pens=es claires, ne pas _tre d'humeur.
  La maladie, le sommeil, le repas, et pour aller plus loin, l'instant o+ l'on respire.
  Dans de nombreux cas, il y a toujours un risque que les _tres dou=s de raison se retrouvent incapables d'en faire usage avec satisfaction.
  Monstre l=gendaire ou pas, du moment que l'on est une personne, il est impossible d'=chapper # cette entrave.
“...... Je connais des sorts qui s'attaquent aux points faibles, aux d=fauts mais―――je n'avais encore jamais entendu parler d'une technique qui en cr=e un par le sacrifice de soi.”
  L'attaque visant le coeur de Beo n'avait pas =t= effectu=e dans le but de le tuer.
  Elle n'avait fait que donner un point faible # un _tre qui en =tait d=pourvu.
  M_me s'il ne s'agissait que de force brute, le coup de coude avait terrass= Beo car il avait d=j# oubli= sa propre perfection.
“...... Et le plus ironique, c'est qu'il ne s'agissait m_me pas d'une attaque en tra`tre.
  La vitesse de communication nerveuse de Beo lui permet de d=tecter un poison d$s qu'il est inject= et de prendre les mesures ad=quates.
  Cependant―――s'il ne l'identifie pas comme tel, il ne peut pas trouver la transformation appropri=e.
Qui aurait pu lui apprendre que ce qui n'est pas du poison peut le devenir―――”
  Elle aurait bien voulu faire claquer sa langue.
  Il s'agissait d'un d=vouement total. Autrement dit, du renoncement de la chair.
  On ex=cutait cette technique sans attendre la moindre r=compense, en mettant en jeu tout son _tre afin de cr=er un vide de seulement une seconde.
  Ce jeune homme poss=dait les comp=tences et l'exp=rience n=cessaires pour y parvenir.
  La chance qui permettait de produire un miracle,
  et l'ardeur qui permettait de s'en saisir n'avaient aucune place dans cet acte.
  Ce n'=tait pas d; au talent, mais # un genre de t=nacit=, voire de rancune.
  S'il n'avait pas v=cu un nombre incalculable de situations extr_mes, il n'aurait jamais pu d=cider de s'autod=truire en un instant.
“...... L'adversaire =tait trop fort pour un enfant.”
  T*ko fut d=courag=e par sa propre na{vet= en voyant Beo se recroqueviller.
  Elle l'avait emmen= avec elle en se focalisant uniquement sur ses qualit=s, mais son manque d'exp=rience avait men= # ce r=sultat.
  Si Beo n'avait pas =t= un enfant, ou s'il s'=tait battu au moins une fois # mort contre un monstre de force =gale, alors il se serait relev= imm=diatement pour d=vorer S*j-r*.
“Faudraitūil bl]mer Beo, ou bien...... t'accorder une plus grande estime ?”
  Elle leva alors calmement la main gauche.
  Personne ne s'en aper}ut.
  La silhouette du jeune homme se tenant au loin =voquait celle du chasseur dans les contes.
  Il =tait svelte, mais cela r=sultait sans doute d'un entra`nement visant # br;ler les graisses inutiles.
  Apr$s le spectacle auquel elle venait d'assister, son attitude nonchalante lui rappelait la souplesse d'une b_te chassant une proie.
  Un souvenir lui revint en m=moire tandis que cette image lui venait en t_te ë
  la pens=e qui lui avait travers= l'esprit lorsqu'elle lui avait parl= pour la premi$re fois.
“...... C'est vrai.
  Mais j'aurais pr=f=r= l'oublier, S*j-r*.”
  Sa raison d'acier engloutit ce sentimentalisme qui ne lui ressemblait pas.
  Les notions de bien et de mal lui avaient =t= &t=es depuis longtemps par l'=ducation qu'elle avait re}ue en tant que successeur des Aozaki.
  Voil# pourquoi, m_me maintenant,
  elle n'avait qu'une seule chose # faire.
「Me voil# soulag=.」
  murmura S*j-r* parfaitement immobile, peutū_tre parce que ses deux bras bris=s le faisaient souffrir.
  Il ne regardait pas Aoko.
  Son regard attentionn= =tait tourn= au loin, vers Alice.
  La silhouette du jeune homme d=gageait une vague impression de solitude.
「Pourquoi esūtu soulag= ?」
  demanda Aoko, des =tincelles dans la voix.
  Ils =taient =loign=s, mais ils auraient pu se toucher en se rapprochant de deux pas.
  Une petite voix s'entendait tr$s bien dans le silence ambiant.
「Si c'est parce que nous allons bien, je me f]cherai.」
  d=cr=ta Aoko en toute sinc=rit=.
  S*j-r* d=tourna un peu le visage et secoua la t_te.
「Je te le dis pour la troisi$me fois ë je ne m'inqui$te pas pour toi.
  ...... Mais tout # l'heure, j'ai quand m_me vu un peu rouge.」
  Il afficha un sourire amer et embarrass=.
  La premi$re fois, il s'=tait =vanoui # cause des vertiges. Toutefois, la deuxi$me fois, les vertiges ainsi que les naus=es avaient =t= =touff=s par des =motions plus fortes encore.
  Il s'=tait seulement employ= # faire ce qu'il pouvait avec sangūfroid.
  Mais peu importait # quel point il s'effor}ait de rester calme, c'=tait bel et bien la col$re qui s'=tait trouv=e # l'origine de ces =motions.
「Hum...... Dans ce cas, qu'estūce qui t'a soulag=, S*j-r* ?」
  demanda Aoko sur un ton un peu contrari=.
  Celuiūci r=pondit ë
「Eh bien, j'ai enfin pu remplir ma part du march=. Tu as tenu ta promesse mais moi non, tu te souviens ?
  Ça m'a travaill= pendant tout ce temps. Je suis vraiment soulag= d'avoir eu l'opportunit= de l'honorer.」
  Il arbora un petit sourire, l'air sinc$rement heureux.
  Aoko fut frapp=e de stupeur en entendant sa r=ponse.
  Il lui fallut un moment pour se rappeler # quelle promesse S*j-r* faisait r=f=rence.
  Sa t_te se vida lorsqu'elle r=alisa qu'il parlait de leur march= pass= au parc d'attractions, un =v$nement qui lui semblait bien lointain # pr=sent.
『Si je coop$re avec toi pour qu'on se d=barrasse d'elle, tu m'=pargneras ?』
  Bien qu'il ait propos= ce march=, en r=alit=, il n'avait pas vraiment =t= utile.
  Cela avait s;rement pes= sur sa conscience depuis lors.
  ...... Aoko =tait pourtant persuad=e que cette promesse ne concernait qu'elle.
「...... Cet accord ridicule te pr=occupait tant que }a......?」
  “Incroyable”, murmura Aoko.
  “Oui”, acquies}a S*j-r* en r=ponse # cette faible voix.
「C'est toi qui m'as appris que l'on remplit une promesse d'abord pour soiūm_me.
  Voil# pourquoi je dois la respecter tant que tu fais de m_me.
  ...... Oui, c'est ce que j'ai toujours voulu faire.」
  Aoko ne r=pliqua rien # son monologue qui avait des airs de confession.
  Elle ne trouvait pas les mots ad=quats.
  ...... Qu'=tait donc cet homme ?
  Il tenait # une promesse insignifiante et ch=rissait des mots si simples.
  Si sa victoire sur le loupūgarou relevait du myst$re, on pouvait en dire autant pour son caract$re.
  ―――Mais elle le savait depuis longtemps.
  Du d=but jusqu'# la fin, cet homme avait =t= un _tre =nigmatique pour Aozaki Aoko.
「À pr=sent que cette dette est rembours=e, mon ardoise est # z=ro.
  Nous voil# quittes, Aozaki.」
  dit S*j-r* pour plaisanter.
  Il avait s;rement voulu se montrer attentionn= envers Aoko, constatant qu'elle =tait plong=e dans ses pens=es, silencieuse.
  En d'autres circonstances, elle n'aurait rien remarqu=, mais cette foisūci, la calme gentillesse du jeune homme lui fut transmise.
「Non, maintenant, c'est moi qui ai une dette envers toi.
...... Je ne sais m_me pas comment je vais pouvoir te la rembourser !」
  “C'est vrai”, dit S*j-r* sur un ton r=joui, en r=ponse au grommellement d'Aoko.
「La plaie de ta jambe semble s'_tre referm=e.
  Si }a se trouve, tu peux d=j# te lever.」
  “[videmment”, d=clara Aoko d'un regard d=bordant de volont=.
  Impressionn= par sa vaillance, S*j-r* tendit la main droite.
  Bien que son coude soit bris=, pour Aoko, cette main paraissait plus robuste que toute autre chose.
  De toute =vidence, il n'y avait aucun espoir de gu=rison. Il lui faudrait toute une vie pour s'en remettre compl$tement.
  Mais pour relever Aoko, et uniquement pour cela, il ne sentirait certainement aucune douleur.
「...... Tu es vraiment idiot.」
  Aoko murmura doucement, les yeux lev=s.
  C'=tait vexant, mais elle ne se sentait pas la force de repousser cette main tendue.
  D'un air ennuy=, Aoko allongea la sienne afin de saisir celle de S*j-r*.
  Mais leurs mains ne se touch$rent pas.
  Le son d'une clochette retentit.
  Le vent dessina une ligne.
  La guillotine frappa lat=ralement pour d=couper le torse.
  Il s'=croula subitement.
  Il fallut un certain temps # Aoko pour se rappeler qui avait =t= la chose qui venait de tomber devant ses yeux.
「S*...... j-r*......?」
  Aoko s'adressa # la chose qui portait jadis ce nom et qui =tait =tendue au sol tout comme elle.
  Son visage se trouvait d=j# plus bas que le sien.
  L'odeur f=tide des entrailles assaillit ses narines.
  Du sang pourpre jaillissait depuis l'ancien emplacement de l'estomac.
  Ce fut soudain.
  Tout s'=tait termin= subitement, comme lorsque l'on renverse un seau rempli d'eau, si bien que la situation lui semblait irr=elle.
  Par chance pour lui, il n'avait d; souffrir qu'un instant.
  Face # ce revirement de situation, Aoko fut irrit=e contre elleūm_me de pouvoir juger avec sangūfroid qu'il =tait mort sur le coup.
  ...... Mais alors,
quelle sorte de sentiments devaitūelle cracher # la figure du responsable ?
  Elle avait =puis= toute sa col$re contre elleūm_me.
  Elle ne se permettrait pas de la diriger vers quelqu'un d'autre.
  Elle avait d=cid= de recourir # cette haine pour se consumer.
  Le probl$me suivant consistait # d=terminer si elle poss=dait une =motion plus forte en elle.
  Plong=e dans ces r=flexions, l'id=e de chercher lui sembla si r=jouissante qu'elle en rit inconsciemment.
  Elle dirigea son regard vers le vieil =tablissement et remarqua qu'Aozaki T*ko avait son bras tendu # hauteur de poitrine.
  Elle avait lanc= un simple sort runique, qui aurait =t= repouss= par le prana d'Aoko ou d'Alice, sur une personne qui ne poss=dait malheureusement pas de Sceau.
  T*ko fixait le corps =croul= de ses yeux couleur ambre qu'elle plissait l=g$rement.
  Aoko ne trouvait m_me pas l'envie de savoir quel genre d'=motions s'y cachaient.
  Et puis, si jamais elle y d=celait ne seraitūce qu'une once de remords, elle ne le lui pardonnerait certainement jamais.
「Je savais bien que j'aurais d; commencer par toi.」
  T*ko s'adressait non pas # Aoko mais au corps incapable de r=pondre.
  Pas de r=action.
Pas de respiration.
  Constatant ainsi qu'il =tait vraiment mort, Aoko concentra ses forces dans ses bras et se releva.
「C'=tait un coup bas, }a.」
  Aoko s'adressa d'une voix s$che # sa grande soeur au loin.
「Mais c'=tait la bonne d=cision. Maintenant, notre duel est # refaire.」
  Aoko tourna le dos au corps sans vie et fit face # T*ko.
  Les deux soeurs =taient =loign=es.
  Mais plus qu'une distance concr$te, il s'agissait d'une rupture relationnelle.
  Elles n'avaient rien # se dire, mais elles =chang$rent tout de m_me quelques paroles futiles pour honorer leur relation fraternelle.
「―――En effet. Mon principal atout, ce Sceau Magique, est inutilisable, et ma carte du loupūgarou a =t= vaincue par ton atout.
  Cependant, tu as toi aussi =puis= ton Sceau, et quant # lui, il vient de rendre son dernier souffle.
  Nous avons donc toutes deux perdu nos cartes ma`tresses.」
「Tu as raison. J'=tais stupide. Dans mon orgueil, j'=tais persuad=e que tu reconna`trais la d=faite au moment o+ le loupūgarou s'est retrouv= dans l'incapacit= de se battre.
  ...... Normalement, c'est ce qui aurait d; se passer. Mais si tu =tais du genre # abandonner aussi facilement, tu ne serais jamais revenue dans cette ville.
  ――――――
J'ai vraiment =t= na{ve.」
  T*ko remarqua que la voix d'Aoko =touffait une incantation.
  Elle avait vu juste. T*ko d=pendait beaucoup trop de son familier.
  Alice et Aoko auraient beau poss=der de puissants atouts, elles n'avaient aucun moyen de vaincre le loupūgarou, un _tre invincible pour des Mages comme elles.
  Tant que celui qui avait abattu ce dernier =tait en vie, T*ko n'avait aucune chance de l'emporter.
  Cependant, m_me si S*j-r* pouvait vaincre un loupūgarou, la donne =tait diff=rente face # un Mage.
  Voil# pourquoi elle l'avait tu=.
  Lui mort, plus personne ne ferait obstacle # ce monstre.
  Il mettrait du temps # se remettre, mais il se r=tablirait si les d=g]ts =taient seulement psychologiques.
  Aoko et Alice l'affronteraient # nouveau bien avant que cela arrive, mais tant que les effets de la plante v=n=neuse ing=r=e par cette derni$re ne se seraient pas dissip=s, T*ko garderait l'avantage.
  Par cons=quent, les deux adversaires n'avaient plus aucune carte ma`tresse.
  De toute =vidence, le combat serait report= # plus tard.
  ―――Du moins, si Aoko ne l'utilisait pas.
  La poudreuse voltigea.
  L'atmosph$re cr=pitait autour de la jeune fille.
  ―――Cette Magie transcendait les Myst$res.
  La porte des miracles qui =chappait aux connaissances humaines se pr=parait # faire son apparition sur le champ de neige.
「Tu m'as l'air bien motiv=e, Aoko.」
  T*ko dissipa la Barri$re.
  Son grandūp$re =tait # pr=sent libre de ses mouvements et de restaurer la Barri$re de Misaki qu'elle avait d=truite.
  Elle avait rapidement estim= que la mort l'attendait si elle ne faisait pas appel # son Sceau.
  Une fois activ=, le Sceau de T*ko =tait deux fois plus puissant que celui d'Aoko.
  Celleūci regardait cette menace les yeux miūclos.
  Elle n'y portait aucun int=r_t.
  Elle pr=f=ra t]ter la chose qui se dissimulait au fond d'elle avant de l'empoigner prudemment.
  ...... Elle avait le sentiment de saisir une algue.
  Ce n'=tait pas une sorte d'=motion, et ce n'=tait ni ferme, ni gros.
  Sa forme d=pendait certainement de l'instant.
  Elle renon}a # toute pens=e, agrippa la rancoeur pr=sente au fond de son coeur et fixa son ennemie avec fermet=.
「Tr$s bien, T*ko.」
  Bien que son murmure soit faible, il retentit plus clairement qu'un cri.
「―――Comme tu le d=sires, je vais te montrer la Vraie Magie.」
  Elle se concentra sur le Sceau de son bras ayant perdu son =clat et annon}a la suite haut et fort.
  Un seul sort.
  Ces adieux rev_taient ses sentiments les plus profonds.
  Cette d=claration =tait investie de la Vraie Magie # la couleur bleue qui remontait le temps vers la p=riode heureuse d'un certain jeune homme.
  Six jours plus tard, le temps =tait en l=g$re am=lioration.
  S*j-r* fut mis au courant alors qu'il se reposait avec Alice apr$s une journ=e de grand nettoyage.
「S*j-r*, tu es de repos aujourd'hui, n'estūce pas ?」
  demanda Aoko sur son ton habituel, d$s son entr=e dans le salon.
  La nuit =tait avanc=e. Il serait bient&t neuf heures.
  Le ciel =tait couvert d'=pais nuages, tout l'inverse du beau temps qui avait r=gn= toute la journ=e.
  “Hum ?” fit paisiblement S*j-r* en penchant la t_te pendant sa contemplation du paysage.
「Oui, tu as raison. Pourquoi ?」
「Je me rends chez mes parents. Pr=pareūtoi.」
  L'expression d=tendue de S*j-r* s'assombrit avec l'entr=e en sc$ne d'Aoko.
  Comme il ne voyait pas en quoi son retour chez elle le concernait, il lan}a un coup d'oeil # Alice assise en face de lui.
  Cette derni$re semblait tout autant =tonn=e que lui par cette demande, car elle avait l=g$rement =carquill= les yeux et regardait tour # tour Aoko et le jeune homme.
「Comment }a ?」
  S*j-r* refoula fermement les reproches qu'il voulait lui adresser pour s'_tre =clips=e pendant tout le nettoyage et posa la question avec appr=hension.
「Qu'estūce que tu ne comprends pas ? Je te demande de t'habiller bien chaudement parce qu'on va marcher pr$s d'une heure en montagne.」
  S*j-r* se rembrunissait de plus en plus.
  Vu la fa}on dont elle formulait sa phrase, c'=tait comme si―――
「...... Tu emm$nes Shizuki avec toi ?」
  Alice fut plus prompte que S*j-r* # poser la question.
  “Je ne devrais pas ?” r=pliqua Aoko.
「Je ne vais pas l#ūbas de gaiet= de coeur, tu sais ?
  Mes parents m'ont bourr= le cr]ne pour que j'aille les voir au moins aujourd'hui, alors j'y fais un saut et je reviens vite fait.
Par contre, j'emm$ne S*j-r* simplement pour tuer le temps.」
  “Tu n'as aucune objection, n'estūce pas ?” affirmaūtūelle en gonflant la poitrine.
  Alice fixait sombrement Aoko.
  S*j-r* regardait =galement la jeune fille, d'un air franchement r=calcitrant.
  [videmment, leur protestation silencieuse n'eut aucun effet sur elle.
「Puisque tu as compris, on s'en va # la demie, OK ?」
  Aoko quitta le salon apr$s avoir fait part de ce qu'elle avait d=cid=.
  Les deux jeunes gens restaient interdits.
「Alice, la maison d'Aozaki est loin ?」
  demanda S*j-r* en regardant l'horloge. Il restait environ dix minutes avant vingtūetūune heures trente.
「Elle se trouve # la p=riph=rie de la ville de Misaki. Sur une petite montagne, # quatre gares d'ici.
  ...... Enfin, ce serait plut&t une colline, si on doit la comparer # l'endroit o+ tu vivais.」
  Son expression n'avait pas chang=, mais le m=contentement se ressentait clairement dans la voix d'Alice...... Elle =tait d'autant plus de mauvaise humeur qu'elle ne s'en rendait pas compte elleūm_me.
「Ah.... Si on part maintenant, on ne sera rentr=s que demain.」
「...... En supposant que vous puissiez rentrer.」
  Au monologue de S*j-r*, Alice r=pondit par un autre monologue.
  Sa d=claration =voquait un mauvais pr=sage annonc= # un voyageur sur le d=part.
「...... La maison d'Aozaki est hant=e ou quoi ?」
  Alice ne r=pondit pas # la question du jeune homme.
  Elle leva simplement les yeux de sa tasse et fixa S*j-r* sans mot dire.
「...... Alice ?」
  Alice d=tourna subitement le regard quand il l'interrogea, intrigu= par son comportement =trange.
  ...... L'horloge pointerait bient&t la demie.
  M_me si l'attitude d'Alice l'inqui=tait, S*j-r* se leva malgr= lui.
「Bon ben, j'y vais.」
  S*j-r* traversa le salon # petits pas vifs.
  Alice le regarda jusqu'# ce qu'il ait disparu.
  Lorsque S*j-r* redescendit dans le vestibule apr$s _tre all= se changer dans sa chambre, Aoko l'y attendait d=j#, pr_te depuis longtemps.
  À ses c&t=s se trouvait Alice avec qui elle semblait _tre en pleine conversation.
  “Bien”, coupa Aoko lorsque S*j-r* apparut dans les escaliers, comme pour se motiver.
「On est partis. Alice, on te laisse la maison.」
  Alice r=pondit par un simple hochement de t_te.
  Aoko se dirigea vers l'entr=e d'un air press=.
  S*j-r* lui embo`ta le pas tout en enfilant son manteau dans le vestibule.
「Allez ! Ne tra`ne pas !」
  Le jeune homme lui ob=it et acc=l=ra la cadence avant de s'arr_ter soudainement, une id=e en t_te.
  Il se retourna dans un geste tout naturel vers Alice qui n'avait pas boug=. On aurait pu croire qu'il voulait lui dire que le chauffage du salon =tait rest= allum=.
「On te laisse, mais on rentrera aussi vite que possible, alors ne va pas te coucher et attendsūnous, Alice.」
  Surprise par ces soudaines directives, Alice cligna des yeux.
  S*j-r* attendait une r=ponse,
  et Aoko observait leur =change les bras crois=s.
  ...... L=g$rement d=concert=e, Alice se dirigea sans un mot vers le salon,
  mais elle n'oublia pas pour autant d'acquiescer discr$tement # la demande futile de S*j-r*.
  Akikoshiro. C'=tait le nom de cette gare.
  La nuit avan}ait. Il =tait presque onze heures.
  Tandis que des groupes entiers prenaient le train pour visiter le temple, les deux jeunes gens avaient emprunt= la ligne en sens inverse et =taient arriv=s dans cette petite gare.
  Il faisait noir comme dans un four et le silence imposait sa loi.
  L'endroit =voquait plus le quai d'un port en pleine nuit que celui d'une gare ferroviaire.
  Elle accueillait probablement peu de voyageurs en temps normal.
  Un arr_t de bus solitaire veillait sur les quelques trains qui passaient occasionnellement.
  Les abords de la gare =taient d=pourvus de la moindre sup=rette. On apercevait seulement des champs et des r=verb$res dress=s le long de la route.
  Aoko jeta son ticket devant l'agent ferroviaire endormi de l'autre c&t= du guichet et consulta le panneau des horaires.
  Il restait un train pour le chemin du retour, apr$s minuit et demi.
  Apr$s avoir v=rifi= l'heure du dernier train, Aoko quitta la gare d'un pas press=.
  ...... Le vieil agent ferroviaire =tait seul.
  Il somnolait et dodelinait de la t_te devant le chauffage et la t=l= allum=s.
  Il dormait paisiblement.
  Les t=n$bres r=gnaient sur la nuit.
  La petite gare =tait tomb=e en d=su=tude # cause du secteur automobile,
  telle une =toile solitaire =mettant l'unique lueur dans un univers plong= dans les t=n$bres.
  S*j-r* salua le vieil homme qui prot=geait cet endroit depuis des dizaines d'ann=es, et qui le ferait certainement jusqu'# la fin de sa vie, puis il p=n=tra lui aussi dans la nuit sombre.
  La gare s'ouvrait sur un village qui m=ritait plut&t la qualification de bourgade.
  Il n'y avait m_me pas de d=poseūminute devant la station.
  Des champs entrecoup=s d'un filet de sentiers recouvraient une plaine qui s'=tendait # perte de vue.
  Les petits champs de bl=, qui onduleraient sous le vent en =t=, =taient r=duits # l'=tat de simples friches en cette nuit d'hiver.
  La seule lumi$re dans cette =tendue t=n=breuse provenait des r=verb$res.
  Le froid s'intensifiait avec l'avanc=e de la nuit.
  L'air glacial, sans piti=, d=robait toute chaleur au bout des doigts.
  Aoko se mit en marche sur le sentier, les mains enfonc=es dans les poches.
  Elle sentait la terre sous ses bottes.
  Aoko se sentait prise de nostalgie par cette sensation de souplesse que l'on retrouvait difficilement en ville.
  Elle avait emprunt= ce chemin tous les jours jusqu'au coll$ge.
「Tu vois les fen_tres =clair=es au milieu de cette montagne l#ūbas ?
  C'est chez moi.」
  Aoko pointa du doigt la montagne de t=n$bres en face d'eux.
  Ils l'atteindraient probablement d'ici une quarantaine de minutes.
  Le chemin =tait long, le sentier se perdait au loin.
  Aoko marchait sur la route =clair=e par les r=verb$res sans jamais se retourner.
  Le sentier se d=coupait tel un quai pos= sur un oc=an noir.
  À mesure qu'ils approchaient de la montagne, les t=n$bres s'=paississaient.
  Ici, le tumulte provoqu= par les humains =tait compl$tement =touff=.
  Le clair de lune n'en paraissait que plus =blouissant.
  Cette lueur =clairait l=g$rement le chemin montagneux et l'obscurit= absolue commen}ait # devenir plus relative.
  Il faisait sombre, mais le monde restait visible.
  Le chemin dont on ne voyait pas la fin s'=tirait ind=finiment.
  Tandis que S*j-r* ajustait sa vitesse # celle d'Aoko, il la regarda # la d=rob=e.
  Le clair de lune =clairait la route, certes, mais cela suffisaitūil # apaiser sa crainte ? Ne ressentaitūelle aucune peur sur ce chemin plong= dans le noir et le silence ?
  La jeune fille marchait sans un mot et affichait une expression impassible.
  Elle avait toujours cette expression lorsqu'elle cherchait # se montrer forte.
  S*j-r* en =tait certain, en d=pit de la bri$vet= de leur relation.
  C'=tait comme si elle tentait d'accepter un probl$me insignifiant mais qu'elle ne pouvait ignorer.
「M_me toi, tu as peur de ce genre d'endroit ?」
  Il tenta de lui poser la question. À son grand =tonnement, elle acquies}a.
「Tu verras rarement quelqu'un qui n'a pas peur de marcher sur ce genre de chemin la nuit.
  On n'a que deux possibilit=s ë soit on l'endure, soit on feint l'ignorance. Ceux qui sont incapables de faire l'un ou l'autre ne sortent pas la nuit.」
「Je vois. Alors, pourquoi estūce que tu m'as emmen= ?」
「Je ne te l'ai pas dit ? Je ne ferais que perdre mon temps inutilement si je marchais seule sur un chemin d=sert. Je voulais une personne avec qui discuter pour tuer le temps.」
「...... Ah oui c'est vrai, tu en as parl=.」
  S*j-r* sombra alors dans le silence.
  Les explications d'Aoko ne l'avaient pas particuli$rement d=prim=, il avait simplement l'air de chercher d=sesp=r=ment quelque chose.
  Le chemin nocturne se prolongeait.
  Aoko avait tent= # sa fa}on d'endurer le silence que seuls leurs bruits de pas brisaient, mais elle finit par atteindre ses limites et ouvrit la bouche.
「S*j-r*, dis quelque chose pour passer le temps.」
「...... Tu me poses une colle. Je n'ai rien # dire.」
  “D=sol=”, s'excusaūtūil embarrass=.
  Manifestement, il s'=tait tu afin de trouver un sujet de discussion.
  Bien que surprise, Aoko poussa un soupir chaleureux.
  La profonde honn_tet= de S*j-r* la soulagea quelque peu des choses qui la tracassaient.
「Tu es b_te. Tu peux dire un mensonge, peu importe, tant que tu parles. Et puis, je ne m'attends pas vraiment # un sujet int=ressant de ta part.」
  Aoko fit cette proposition aberrante sur un ton sec.
  Si jamais il mentait, elle le punirait sans pr=avis.
  C'est bien toi qui m'as dit d=tester les mensonges, se plaignit S*j-r* en son for int=rieur.
  Bien =videmment, elle n'y r=pondit pas.
「...... Bon, si tu veux. Je n'ai rien # dire de sp=cial, mais j'ai bien quelque chose # demander.
  Puisque tu dis que le sujet importe peu, }a te convient aussi, hein ?」
  Aoko fron}a imperceptiblement les sourcils en entendant la proposition de S*j-r*.
  Mais cela ne dura qu'un instant et elle retrouva rapidement une expression paisible.
「...... Bah, ce n'est pas une mauvaise id=e. De toute fa}on, tu oublieras bient&t.」
  r=pondit Aoko dans un murmure en d=tournant les yeux de S*j-r*.
  Leur destination, nich=e au coeur de la montagne, n'=tait pas encore en vue.
  Plusieurs questions le taraudaient depuis la fin des derniers incidents.
  Elles concernaient quelques d=tails sur cette affaire et la conclusion des hostilit=s entre les deux soeurs.
  S*j-r* aborda donc ce sujet futile.
「En fait, que voulait T*ko ?」
「Hein, je ne te l'avais pas dit ? Se venger de moi et entrer en contact avec la Source.
Je t'ai d=j# un peu parl= du Tourbillon de la Source, non ?」
「...... Si je me souviens bien, c'est l'origine de la Magie, c'est }a ?」
「Oui. Et c'est =galement notre objectif final.
  On dit que le Tourbillon de la Source renferme toute la sagesse et que toutes les choses y ont =t= d=cid=es.
  Si on pouvait le voir, le toucher et le comprendre, le mot impossible n'aurait plus aucun sens. Son nom change selon les traditions, mais pour simplifier, c'est probablement l# o+ se trouve Dieu.」
「Par Dieu, tu entends le panth=on de toutes les divinit=s ?」
「...... C'est parce qu'il t'arrive de sortir des trucs de ce genre qu'on ne sait pas comment r=agir avec toi.
  Il y a s;rement un dieu # l'origine de toutes les cr=ations, mais le Tourbillon de la Source se r=f$re # l'=tape pr=c=dente, l# o+ toutes ces choses ont =t= d=cid=es.」
「Je ne sais pas pourquoi cette entr=e se trouvait # Misaki, mais mon grandūp$re l'a d=couverte et a cr== une nouvelle Vraie Magie.
  Seulement, il a referm= le chemin vers elle par la suite.
Selon lui, la voie menant # Dieu pouvait _tre supprim=e maintenant que la Vraie Magie avait =t= cr==e.」
「...... Il n'avait probablement pas l'intention de la rouvrir de notre vivant. Je crois que c'est ce qui a provoqu= la col$re de T*ko.
  Pour elle, puisqu'il y avait un chemin, il fallait essayer de l'emprunter, quitte # _tre aspir= par manque de force. Et elle n'aurait jamais appris la Magie en premier lieu si elle craignait de perdre son =go.」
「Mais mon grandūp$re a rejet= son souhait de devenir la premi$re pierre de l'=difice.
  Il ne permettra pas l'analyse de la Source tant qu'un successeur plus puissant que lui n'aura pas vu le jour. Il veut bien c=der la Vraie Magie # son h=ritier, mais il maintient scell=e la voie qui m$ne # la Source.
  ...... Je comprends T*ko, mais je suis d'accord avec grandūp$re.
  La Source ne m'int=resse pas, et en plus, personne n'en est jamais revenu vivant jusqu'ici. Et pour ne rien arranger, on n'a aucune preuve que les dieux y si$gent vraiment.」
  Son humeur s'=tait d=grad=e alors qu'elle parlait et elle avait fini par se plaindre.
  Contrairement # ce qu'elle pr=tendait, Aoko semblait _tre en d=saccord sur certains points avec son grandūp$re.
  S*j-r* signala alors un point =trange de son histoire tout en essayant de ne pas froisser davantage son humeur.
「Aozaki. Que veuxūtu dire par le fait que personne n'est jamais revenu vivant ?」
「Eh bien, personne n'est revenu apr$s avoir atteint la Source. Et ce dans le monde entier.
  Si on l'atteint, on dispara`t instantan=ment. L']me humaine reviendrait au n=ant ou serait absorb=e par la Source au moment o+ elle entre en contact avec elle, selon certaines th=ories.」
「Du coup, m_me les Mages qui ont laiss= leur nom dans l'histoire n'ont pas os= y toucher. Au mieux, ils s'en sont approch=s et en ont profit= pour perfectionner leur Magie.」
  Justement, c'est =trange, songea S*j-r* en fron}ant les sourcils.
「Mais alors, comment connaissezūvous la nature m_me de cet endroit ?」
「Ben, parce que des gens y sont entr=s et nous ont transmis l'information, pardi.」
「Tu viens de dire que personne n'en =tait revenu vivant.」
「C'est simple. Ces personnesūl# ont d; devenir des dieux une fois # l'int=rieur.」
  ditūelle sans le moindre signe d'h=sitation,
  comme si elle parlait d'une histoire quelconque ou de la m=t=o de la veille.
「Ainsi, ils n'auraient pas besoin de revenir sur Terre, ou alors, ils sont tout simplement dans l'incapacit= de le faire.
  ...... Mais bon, # mon avis, le statut de Dieu ne correspond pas # ce qu'on s'imagine. Ils ne baignent certainement pas dans le bonheur.」
「..................」
  Qu'ils aient r=ussi ou =chou=, ceux qui cherchaient # atteindre la Source se retrouvaient incapables de revenir dans notre monde.
  Pourtant, quelqu'un avait communiqu= l'existence du Tourbillon de la Source.
  Peutū_tre que la premi$re personne # avoir atteint le rang de divinit= s'=tait sentie seule et d=sirait des compagnons.
  ...... Ou bien, peutū_tre qu'il avait tellement de travail qu'il avait besoin de coll$gues.
  Bien s;r, S*j-r* aurait beau y r=fl=chir, il ne trouverait pas la r=ponse par luiūm_me.
「...... Tu crois que T*ko voulait devenir l'un d'entre eux ?」
「Mais non. Elle voulait juste assouvir sa curiosit=.
  Elle se contrefout de ce qui est arriv= # ces gens. Tout ce qui l'int=resse, c'est d'accomplir son objectif, m_me si elle se moque du r=sultat qu'elle obtient.」
「Honn_tement, # ce niveau, elle a un grain.
Les g=nies comme elle ont quelque chose d'inhumain. Ils se d=m$nent pour cr=er des choses et ils s'en d=sint=ressent aussit&t termin=.」
  Son timbre de voix aurait pu passer pour de la stup=faction ou de la gratitude.
「Et pourtant, elle sait prendre soin des autres.
  Elle ne pense pas au futur, mais tout son int=r_t se porte sur les choses pr=sentes.」
  “C'est pour }a que j'ai horreur des femmes surdou=es”, lan}a Aoko.
  Son ton d=pourvu d'hostilit= =tait attendrissant # entendre.
「C'est vrai. J'avais aussi remarqu= que T*ko =tait de ce genreūl#.」
  En pronon}ant ces paroles, S*j-r* comprit ce que sousūentendaient les d=clarations d'Aoko.
“La Source ne m'int=resse pas.”
  En d'autres termes, Aoko partageait les m_mes sentiments que T*ko.
  ―――S*j-r* pensait # une chose # propos de T*ko.
  Une question en particulier le tracassait depuis ce jour fatidique.
「Disūmoi, Aozaki, que voulaisūtu dire quand tu parlais de la changer en grenouille...」
  Il finit par l'interroger sur le sujet qu'il avait h=sit= # aborder depuis lors.
  Il avait le sentiment que poser la question =tait tabou, mais c'=tait surtout l'incongruit= de la chose qui l'avait perturb=.
「Il n'y a pas de sens cach=.
  Comme les utilisateurs de Runes pratiquent d=j# des sorts de m=tamorphose, apparemment, le mal=fice a =t= plut&t facile # lancer sur T*ko.」
「Tu as beau me le dire comme si }a coulait de source, je comprends rien # ce charabia...」
  S*j-r* ressentit une pointe de douleur # l'estomac que provoquait sa difficult= # exprimer clairement ses interrogations.
「............ Et donc ? Comment t'y esūtu prise ?」
  Il n'avait aucune envie de le savoir, mais il n'avait pas d'autre choix que de suivre le fil de la conversation.
  Aoko ne remarqua pas l'air r=calcitrant de S*j-r* et partit sur une explication professorale.
「On peut grossi$rement classer les sorts de ce genre en deux cat=gories. Soit on permute deux esprits, soit on restructure le corps.
  Il est plus simple de proc=der # la permutation de deux esprits, mais il est aussi plus facile de retrouver son corps.
  C'est comme si on =tait dans un r_ve, il suffit d'un petit choc pour que la conscience revienne dans son r=ceptacle d'origine.」
「Ce qui est plus casseūpied, c'est la cat=gorie qui consiste # modifier le corps luiūm_me. Dans ce casūl#, il est sans doute plus difficile de retrouver son aspect normal tant que le sort ne s'est pas dissip=.
  Et apparemment, j'ai eu recours # cette m=thode.
  Ça consiste sans doute # restructurer la s=quence ADN, mais c'est du charabia pour moi aussi. De toute fa}on, donner une explication scientifique # la Magie serait absurde.」
  Tout au long de son explication, Aoko avait gard= un ton nonchalant, comme si le sujet ne la concernait pas.
  La Magie dont elle avait fait usage consistait en une sorte de pr_t, et elle semblait # pr=sent incapable de s'en servir.
  D'une certaine fa}on, elle avait de la chance, mais elle ne pourrait pas =chapper # la menace qui l'attendrait dans dix ans.
  Ce probl$me inqui=tait grandement S*j-r*, car il serait le premier # en subir les cons=quences.
「Et dire que tu seras capable de faire ce genre de chose d'ici quelques ann=es...
  ............ J'en ai la chair de poule.」
  avoua S*j-r* dans un murmure.
  Aoko =carquilla les yeux,
  comme pour lui signifier qu'il r=agissait un peu tard.
「Tu sais, Alice pourrait faire la m_me chose litt=ralement les doigts dans le nez.」
「――――――Quoi ?」
「...... Je me disais bien que quelque chose clochait.
  Je te l'ai pourtant d=j# dit. Tu ne r=alises pas ce dont elle est capable.
  Tu vois toutes les poup=es dans sa chambre ? Eh bien, sache que c'est ce qu'il reste des intendants qui lui ont d=sob=i.」
「...... C'est impossible. Alice ne ferait jamais une chose pareille.」
「D=trompeūtoi. Je le pensais aussi les six premiers mois de notre cohabitation.」
  Aoko =luda la chose d'un rire l=ger, mais sa gaiet= ne faisait que rendre la conversation plus effrayante.
「...... Aozaki. Cette blague n'est pas dr&le.」
「C'est marrant, je n'avais pas du tout l'intention de te faire rire.」
  Aoko se moquait clairement de S*j-r*.
  Incapable de d=terminer jusqu'# quel point il pouvait la croire, l'expression de ce dernier s'assombrit davantage.
Amus=e par son embarras, Aoko affichait un large sourire.
“...... Bah, une fille qui r=pond de cette fa}on # ce que tu as dit en partant ne peut d=cemment pas _tre une sorci$re aussi diabolique―――”
  La jeune fille marchait en scrutant le profil du jeune homme avec ces pens=es attendrissantes en t_te.
  Le chemin avait fini par prendre l'aspect d'un sentier de montagne.
  Le mont de petite taille offrait une vue plut&t d=gag=e, et la route =tait large malgr= le terrain bois=.
  Le chemin naturel bord= d'arbres s'=tendait au loin vers le sommet.
  Des traces de pneu se dessinaient sur le chemin terreux.
  Une voiture empruntait sans doute r=guli$rement ce passage depuis la maison des Aozaki.
  La montagne, d=serte, =tait d=pourvue de r=verb$res et d'habitations. Aoko et S*j-r* devaient se fier # la lueur des =toiles et au clair de lune pour avancer.
  La pente s'adoucissait progressivement.
  La route semblait s'interrompre devant la maison au loin.
  Ils =taient encore trop loin pour en distinguer les contours, mais S*j-r* comprit, d'apr$s la lumi$re chaleureuse qui filtrait # travers les fen_tres, qu'il devait s'agir de la maison des Aozaki.
「Au fait, que seraiūje cens= faire pendant que tu seras avec ta famille ?」
  Il avait du mal # imaginer Aoko dans l'intimit= d'une r=union familiale, mais apr$s quelques essais, il parvint # imaginer une sc$ne de bonheur.
  S*j-r* avait pos= la question car il n'aurait pas support= de briser cette image par son intrusion.
  Il n'aurait pas rechign= # rentrer au manoir tout de suite ou # camper pour la nuit,
  mais la r=ponse d'Aoko fut pour le moins inattendue.
「Toi, tu vas # notre annexe pour rencontrer mon grandūp$re.
  Il effacera sans doute ta m=moire du mois dernier.」
  dit Aoko en s'arr_tant soudainement de marcher.
  Le ton amical avait fait place # un ton indiff=rent.
「Hein ?」
  Surpris, S*j-r* s'immobilisa # son tour.
  Il se retourna vers la jeune fille qu'il avait d=pass=e et comprit qu'elle ne plaisantait pas.
「..............................」
  Malgr= le silence oppressant qui s'installa, S*j-r* accepta le fait tout naturellement.
  Finalement, Aoko fut la premi$re # reprendre la parole.
「Tu n'as pas l'air surpris.」
「...... Si, je le suis. Mais la d=cision =tait arr_t=e depuis le d=but. Je comprends mieux, c'est pour }a que tu m'as dit de venir.」
「Je ne mentais pas quand je disais vouloir passer le temps. L'autre raison, c'est que mon grandūp$re m'a demand= de t'emmener avec moi.」
  Le jeune homme acquies}a en signe de compr=hension.
  Tout comme la nuit calme qui ne montrait aucun changement, le gar}on restait imperturbable.
  ...... Si bien que la jeune fille trouvait cette fa}on d'_tre d=testable.
「Bon, eh bien, allonsūy. On risque de geler sur place.」
「S*j-r*.」
  Aoko arr_ta ce dernier alors qu'il =tait sur le point de repartir.
「Tu n'as pas d'objection ?
  Perdre ta m=moire =quivaut # voir le mois dernier dispara`tre, tu sais ?」
  “Je vois”, r=ponditūil dans un murmure.
  Redevenir celui qu'il =tait un mois auparavant, oublier Aoko, Alice et sa vie dans le manoir, tout cela lui donnait le sentiment de perdre le tr=sor qu'il avait enfin obtenu.
  Mais il ne trouvait pas cela regrettable.
「Je dois avouer que je n'aime pas }a. Le mois que j'ai pass= apr$s t'avoir rencontr=e =tait amusant, sans oublier que je viens # peine de faire une promesse # Alice.
  Mais ce n'est pas comme si tu allais dispara`tre, pas vrai ? Apr$s les vacances de No:l, on se reverra # l'=cole.」
  Aoko ne r=pondit pas.
  Elle n'avait pas os= le r=v=ler, mais S*j-r* ne serait pas le seul # _tre victime d'un effacement de m=moire.
  Si son grandūp$re s'en m_lait, Aoko perdrait =galement tout souvenir concernant le jeune homme.
  Elle estimait qu'ils n'auraient vraisemblablement plus aucun contact par la suite.
  En l'absence de leur relation actuelle, elle ne le verrait que comme un =l$ve qu'elle n'appr=ciait gu$re.
  M_me le plus grand des hasards ne leur permettrait pas de se retrouver # nouveau dans cette situation.
  ...... Puisqu'elle regrettait leur relation, elle =tait bien oblig=e de reconna`tre qu'elle s'=tait attach=e # lui.
「Je vois. Eh bien, allonsūy.」
  Aoko se remit en route en refoulant ses sentiments par la raison, sans prendre la peine de remettre de l'ordre dans ses id=es.
  S*j-r* lui embo`ta le pas.
  Il ne leur restait plus que quelques minutes avant d'arriver # destination.
  S*j-r* marchait de son air parfaitement serein, ce qui irritait Aoko au plus haut point.
  Alors qu'elle admettait regretter l=g$rement la future disparition de leur relation, ce n'=tait pas du tout le cas de ce jeune homme.
「...... Certes, je ne m'attendais pas # une telle d=licatesse de la part d'un type qui peut se briser les bras l'air de rien, mais quand m_me......」
  Alors qu'elle le d=nigrait, la m=moire lui revint.
  Ou plut&t, ses pens=es la men$rent # ce souvenir.
  Le souvenir de la chasse au loup.
  Un point obscur subsistait ë qui =tait Shizuki S*j-r*, au juste ?
  Cette nuitūl#, Aoko avait =t= en possession de la m=moire du jeune homme, mais # pr=sent, elle n'avait aucun moyen de le savoir.
  Elle l'avait initialement pris pour un gar}on banal.
Alors, comment avaitūil =t= capable d'un tel exploit ? Quel genre de vie avaitūil men=e # la montagne ?
  La question la taraudait depuis longtemps, mais elle n'avait jamais eu l'opportunit= de l'interroger # ce sujet.
  Et d$s qu'elle rencontrerait son grandūp$re, cette question n'aurait m_me plus lieu d'_tre.
「――――――」
  Elle l'oublierait peutū_tre d'ici peu, et toute cette histoire dispara`trait comme si elle n'avait jamais eu lieu,
  mais c'=tait une raison de plus pour demander, car elle n'aurait pas d'autre chance de conna`tre le fin mot de l'histoire.
「Attends. Moi aussi, j'ai une derni$re chose # te demander.
  ―――À quoi ressemblait ta vie # la montagne ?」
  En entendant cette question, S*j-r* s'arr_ta brusquement.
  Il affichait une expression plus sombre que toutes celles qu'elle l'avait vu arborer.
「C'est une histoire barbante, tu sais ?」
「Je t'ai d=j# dit que je ne m'attendais # rien d'int=ressant de ta part.
  De toute fa}on, je vais t'oublier moi aussi, alors tu peux bien m'en parler, non ?」
  S*j-r* releva la t_te d'un air =tonn= en r=action aux propos d'Aoko qui le regardait d'un oeil accusateur.
「...... M'oublier ? Toi ?」
「[videmment. Ça n'aurait aucun int=r_t que tu m'oublies si moi, je me souviens de toi. Si deux personnes ne s'oublient pas l'une l'autre, leur relation reste en suspens.
  ...... C'est plus =quitable ainsi.
Pourquoi tu fais cette t_te ?」
  S*j-r* se cacha la bouche avec la main apr$s avoir entendu la remarque d'Aoko.
  Il ignorait quel genre d'expression il dissimulait, mais elle n'=tait certainement pas joyeuse.
「Je vois, tu vas oublier, toi aussi.
  …………
Je n'avais pas pouss= la r=flexion aussi loin.」
「Oui. Et apr$s, on ne se verra plus. Je ne peux pas _tre cat=gorique, mais c'est vraisemblablement ce qui arrivera.」
  Il s'agissait donc de leur toute derni$re conversation.
  Il en prit pleinement conscience gr]ce aux explications d'Aoko et au fait qu'ils allaient s'oublier.
  Aozaki Aoko se rendrait # l'=cole comme d'habitude et S*j-r* l'admirerait de loin.
  Mais il n'y aurait plus aucun lien entre eux d=sormais.
S*j-r* aurait beau engager la conversation, ce serait en pure perte, car Aoko n'avait pas besoin des autres.
  ...... Et de toute fa}on, il =tait incapable de l'aborder de luiūm_me. Du moins, un mois auparavant, il ne s'y serait jamais r=solu.
  Il r=alisa alors pour la premi$re fois la cruaut= de l'oubli.
  Oublier Aoko ne signifiait pas perdre les souvenirs de leur aventure, mais oublier son nom et m_me son existence.
  Une partie de lui l'admirerait, mais il ne conna`trait jamais sa v=ritable identit=.
  M_me le plus grand des hasards ne leur permettrait pas de se retrouver # nouveau dans cette situation.
  Cette promenade nocturne =quivalait # des fun=railles o+ chacun observait le cort$ge fun$bre de l'autre.
  S*j-r* tuerait la personne nomm=e Aozaki Aoko,
  et Aoko tuerait la personne nomm=e Shizuki S*j-r*.
  Par la suite, il ne resterait plus rien.
「Je veux le savoir avant qu'il ne soit trop tard. Mais si tu ne veux pas en parler, il ne nous reste plus qu'# marcher en silence jusqu'# la maison.」
「Ce serait triste......
Tr$s bien. Ce n'est pas une histoire sp=cialement tr=pidante, mais }a vaut mieux que de marcher sans rien dire.」
  S*j-r* se remit en marche apr$s avoir murmur= ces propos.
  Cette fois, c'est Aoko qui fit en sorte de se placer # sa hauteur.
  La route se terminerait d'ici quelques minutes.
  À cause du froid, leur souffle blanc persistait dans l'air auūdessus du chemin obscur.
  Ce n'est qu'apr$s avoir ressass= cette conversation qu'Aoko r=aliserait quelque chose ë
  le monologue de S*j-r* avait tout d'une confession.
  Pour lui, il s'agissait d'une longue et vieille histoire honteuse.
「La vie en montagne n'a rien de sp=cial.
 Chaque jour ressemblait au pr=c=dent, et j'apprenais encore et encore les m_mes choses.
  L#ūbas, il n'y a pas de lendemain.
La journ=e commence # l'aube et se termine # la nuit tomb=e, elle n'a aucune incidence sur le jour suivant.
 Jamais on ne r_ve d'avenir.」
「J'ai appris le sens de l'expression “se languir du lendemain” apr$s mon arriv=e ici.
  Au d=but, je ne m'y faisais pas et ce n'=tait d'ailleurs pas dans mon intention.
  Pourtant, tout le monde me disait gaiement “# demain”. Avant que je ne m'en rende compte, une partie de moi s'=tait mise # r_ver.」
  S*j-r* contait son histoire tout en marchant.
  Il avait les yeux riv=s sur le vide devant lui et n'adressait pas un seul regard # Aoko. On aurait pu croire qu'il parlait # la nuit.
  La jeune fille gardait le silence.
  Pour le moment, elle sentait qu'il ne fallait pas l'interrompre en acquies}ant ou en le questionnant.
「D$s le r=veil, on retournait # notre petit trainūtrain quotidien. C'=tait en g=n=ral # ce momentūl# qu'on remarquait l'absence de quelqu'un qui =tait encore parmi nous la veille.
  Quand je demandais ce qui lui =tait arriv=, on me disait toujours qu'il =tait tomb= malade au cours de la nuit. D'autres fois, certains n'arrivaient pas # dormir et sortaient pour se d=gourdir les jambes. Je ne les revoyais jamais.
  Une fois, j'ai m_me d=couvert le corps d'une connaissance au pied d'une falaise, peu de temps apr$s sa disparition.」
「...... Maintenant que j'y pense, ce n'=tait pas normal.
  Ça ne serait pas arriv= si nous avions v=cu en groupe, mais nous pr=f=rions garder nos distances. Comme le monde s'achevait en un jour, peutū_tre pensionsūnous pouvoir suffire # nousūm_mes.」
「Il y avait peu de nourriture en montagne. Il n'=tait pas rare de se rendre dans des lieux normalement inaccessibles, juste pour ne pas mourir de faim. Beaucoup disparaissaient aussi en chemin.」
「...... En y repensant, }a aussi, c'=tait =trange.
  En montagne, personne ne tentait de voler qui que ce soit. Lorsque je cherchais quelque chose # me mettre sous la dent, il n'y avait que les chiens et les ours qui repr=sentaient un danger, jamais les hommes.
 Maintenant, c'est plut&t le contraire.
  À l'=poque, trouver # manger occupait bien la moiti= de mes journ=es.」
  Le regard de S*j-r* =tait toujours braqu= vers l'avant.
  Ces souvenirs semblaient le laisser indiff=rent.
  Aoko avait le sentiment que l'endroit qu'il d=crivait n'avait rien d'un environnement hospitalier, mais pour lui, c'=tait normal. Il semblait m_me lui manquer.
  Mais l'aveu qui suivit r=v=la peu # peu sa souffrance.
「Le reste du temps, eh bien, on m'apprenait # me d=fendre.
  Ça n'avait rien # voir avec les cours du lyc=e. Je devais simplement observer attentivement la fa}on dont le corps humain et les animaux bougeaient et bien y r=fl=chir.
  C'=taient des exercices simples et r=p=titifs. Je courais sur des galets, je me faufilais dans la for_t. Bref, des activit=s assez physiques.」
「Lorsque cette routine commen}ait, l'heure de la journ=e ou de la nuit perdait toute importance.
  De toute fa}on, je n'avais pas le luxe de me pr=occuper de ce qui se passait autour de moi, et il m'arrivait souvent de r=aliser que je n'avais pas mang= depuis des jours.
  Enfin... On finissait bien par me donner # manger... une fois que c'=tait fini.」
「M_me maintenant, je ne sais pas # quoi tout cela rimait.
  Je sais seulement que c'=tait utile pour survivre en montagne et que cet enseignement faisait partie int=grante de mon quotidien.
  Je croyais que vivre se r=sumait # }a. Que cette routine =tait essentielle pour respirer et marcher.」
「S*j-r*, c'est...」
  S*j-r* parlait d'un ton d=tach=, mais l'=tranget= de ses propos poussa Aoko # l'interrompre.
  Il lan}a un coup d'oeil vers la jeune fille tandis que ses jambes l'amenaient vers leur destination, et il confirma ses soup}ons.
「Oui, ce n'=tait certainement pas normal. On ne nous apprenait pas ces techniques pour nous prot=ger, mais dans un but bien diff=rent.
  Parmi mes amis disparus, j'imagine que certains ne sont pas morts en montagne, mais ailleurs et pour d'autres raisons.」
「Mais je n'ai jamais r=fl=chi # }a # l'=poque.
  On nous disait d'analyser les pens=es de l'adversaire ou de savoir ce qui d=cide de la victoire dans un duel # mort, et on assimilait tout }a sans chercher # en comprendre le sens. Puis on r=p=tait ce cycle comme s'il n'y avait rien de plus normal.
  Je ne sais pas de quelle fa}on nous =tions =valu=s.
  Seulement, si j'=tais rest= dans l'ignorance...
  Si je n'avais pas connu le monde ext=rieur, je serais probablement rest= l#ūbas sans me soucier de rien.」
「...... Et continuer ce cycle de vie et de mort que tu m=prises tant ?」
  S*j-r* ne r=pondit d'abord rien.
  Il avan}ait en silence.
  ...... Il =tait certes un peu tard pour cela, mais Aoko repensa aux nombreuses contradictions qui entouraient S*j-r*.
  Par exemple, la fa}on atypique dont il avait =t= =duqu=.
  La technologie de la civilisation actuelle =tait un myst$re pour lui, mais il en connaissait les principes =l=mentaires.
  D'apr$s ses explications, il n'avait gu$re entretenu de relations avec d'autres gens, mais il =tait habitu= au dialogue et # l'entente mutuelle.
  Quelqu'un avait cr== d=lib=r=ment cette =tranget=, au moyen d'un monde artificiel.
  ...... Aoko ne parvenait pas # comprendre les motivations de la personne derri$re tout }a.
  Quel int=r_t y avaitūil # =lever un humain de cette fa}on ?
  [taitūce dans un but pr=cis ? Ou bien s'agissaitūil, encore de nos jours, d'une =ducation normale au fin fond de ces montagnes ?
  S*j-r* en avait, # une seule occasion, demand= la raison.
  En voyant ses doutes, le vieil homme qui l'avait =lev= lui avait confi= ces quelques mots en souriant ë
“Que veuxūtu que je te dise ? Ça s'est toujours pass= ainsi.
  M_me si on n'a aucune raison de continuer, on n'en a aucune pour arr_ter non plus.”
  Il lui avait ensuite donn= un =tat civil et une nouvelle vie avant de l'envoyer mourir comme un chien hors de la montagne.
  Un foyer attendait la jeune fille au bout du chemin.
  C'=tait une maison ordinaire, sans rien de particulier.
  Ce genre de demeure aurait parfaitement pu se trouver en ville, sauf que ses r=sidents avaient pour passeūtemps de cultiver les champs et d'=lever des animaux domestiques dans un environnement paisible.
  Quand la villa apparut dans son champ de vision, S*j-r* ouvrit la bouche pour enfin r=pondre # la pr=c=dente question de la jeune fille.
「Je ne pouvais plus le faire. Rester dans l'ignorance aurait =t= pr=f=rable, mais j'ai su.
La suite n'a rien de compliqu=.
  On m'a dit qu'un oiseau incapable de chanter n'est qu'un fardeau.
  Qu'on n'avait pas besoin d'un type incapable d'ob=ir sans h=sitation sous pr=texte qu'il conna`t maintenant le sens de ses actions.」
「Ça ne sert # rien de vouloir vivre en montagne si je suis incapable d'accomplir ma t]che.
  Au moment o+ j'ai appris son sens, j'ai perdu toute foi en cet enseignement. C'est pour }a que j'ai quitt= la montagne.
  ...... Mais auraisūje vraiment d; ?
  L#ūbas, cet acte repr=sentait tout.
  C'est tout ce qu'on m'ait jamais appris.
Alors―――」
  Celui qui avait tort, celui qui =tait =trange...
  [taitūce lui ? Celui qui avait fini par douter ?
  Sa phrase avait pris fin sur un murmure d'o+ per}ait le regret.
  ...... Aoko soupesa la question.
  Le monde o+ il avait v=cu =tait, dans un certain sens, parfait.
  Afin d'achever quelque chose, il suffit de cr=er un monde o+ rien d'autre n'existe.
  Une chose immorale peut devenir justice si on ne conna`t pas le concept d'immoralit=.
  Or, m_me la notion de justice =tait absente dans cette bulle.
  Une seule chose subsistait ë
 le fait que cette soci=t= =tait # l'arr_t.
  ...... La trag=die, c'=tait qu'il y menait une vie heureuse.
  C'=tait un monde erron=,
      et il y vivait en tant qu'humain tout aussi erron=,
        mais il y =tait heureux.
  Il admettait la nature mal=fique de ce monde, mais il le trouvait quand m_me magnifique.
  Quelle que soit la v=rit=, pour lui, ce monde =tait complet.
  La faute lui incombait, car il avait connu l'ext=rieur.
  Si cela n'=tait pas arriv=, il serait encore heureux.
“J'aurais pr=f=r= ne rien savoir.”
  Celui qui murmurait ces mots savait mieux que quiconque # quel point ils =taient r=pr=hensibles.
  Voil# pourquoi il s'interrogeait.
  Qui =tait =trange ?
  Qui =tait en faute ?
  Ses propres mots ne suffisant pas, il voulait _tre accus= clairement par la jeune fille.
  Aoko r=fl=chit quelques secondes qui sembl$rent durer une =ternit=.
「―――Je ne peux pas te r=pondre.」
  ditūelle doucement.
  Non pas parce qu'elle ne connaissait pas la r=ponse, mais parce qu'elle n'avait pas le droit de la dire.
  C'=tait la meilleure r=plique que pouvait formuler Aoko, elle qui avait le mensonge en horreur.
  Le jeune homme serra la m]choire jusqu'# en saigner.
  Il savait pertinemment que ces paroles regorgeaient de gentillesse.
「Oui, j'imagine.
 Je suis heureux que de tous les moments possibles, tu aies choisi cet instant pour te montrer gentille pour la premi$re fois avec moi.」
  Aoko fixa S*j-r* d'un oeil noir en r=ponse # ces paroles d=bordantes de joie.
「Qu'estūce que tu insinues ?
  C'est # croire que je ne suis jamais gentille.」
「C'est un fait, tu ne l'es pas.」
  Aoko =tait incapable de r=pliquer # cette d=claration cat=gorique.
  ...... Car il ne disait que la stricte v=rit=.
「...... Tu as raison. On ne peut pas dire que je sois gentille.」
  De la tristesse transparaissait dans la confirmation d'Aoko, mais S*j-r* esquissa tout de m_me un sourire.
  Ce sourire semblait protecteur, probablement parce que cette facette d'Aoko le rendait plus fier d'elle que quiconque.
  Embarrass=e mais apais=e, Aoko regretta d'avoir pos= cette question.
  Si elle avait abord= un autre sujet, de moindre importance, elle n'aurait pas sombr= dans cette humeur m=lancolique.
  Encore quelques pas et ils seraient arriv=s au bout du chemin.
  Le b]timent encercl= par la lisi$re des arbres donnait l'impression d'une auberge en plein hiver.
  La lumi$re qui filtrait # travers les fen_tres contrastait avec l'=tat d'esprit de la jeune fille et faisait penser # une tabl=e anim=e.
「D=sol=e de t'avoir rappel= des choses d=sagr=ables.」
  Aoko s'arr_ta # l'entr=e du jardin.
  Il s'agissait de leur derni$re conversation, mais elle se sentait dans l'obligation de s'excuser. Ou peutū_tre =taitūce justement la raison qui l'y poussait ?
  “Ce n'est pas grave”, r=pondit sobrement S*j-r*.
「On est arriv=s avant d'avoir fini de discuter...」
  Aoko contempla la maison qu'ils venaient d'atteindre û son haleine se condensait en petits nuages de vapeur.
  L'ombre qui voilait jusqueūl# l'expression de S*j-r* avait disparu.
「Maintenant que je me suis confi=, j'ai l'impression d'avoir pu mettre de l'ordre dans mes id=es. Merci de m'avoir =cout=.
  ―――Et puis, c'est du pass=.
  Je te raconterai la suite une prochaine fois.」
  S*j-r* fit face # Aoko avec un sourire mourant,
  fid$le au gar}on banal qu'il avait toujours =t=.
  Face # ce spectacle d=chirant, Aoko pria pour que cette prochaine fois n'ait jamais lieu,
  aussi bien pour elle que pour ce jeune homme unique.
“...... De toute fa}on, une telle occasion ne se pr=sentera pas...”
  Elle leva la main et pointa du doigt un renfoncement dans la petite for_t # l'arri$re de la maison.
「Tu trouveras une petite grotte par l#. Mon grandūp$re est # l'int=rieur. Va le voir.
  ...... J'aurais voulu qu'on discute d'autres choses, mais tant pis. La magie prend toujours fin # minuit, apr$s tout.」
  Aoko accompagna ces mots d'un sourire ironique.
  S*j-r* se mit en marche sans chercher # savoir de quel conte la citation =tait tir=e.
  La for_t semblait si =loign=e de la maison qu'Aoko la voyait comme un autre monde.
  Mais en r=alit=, il suffisait de quelques pas pour combler la distance qui les s=parait.
「Adieu, Shizuki.」
  murmura Aoko # la silhouette qui s'=loignait sans se retourner.
  [tonnamment, S*j-r* semblait avoir per}u son chuchotement quasiment imperceptible.
「Oui. À demain, quelque part en ville.」
  Le jeune homme r=pondit en levant la main avant de dispara`tre dans la for_t lointaine.
  Apr$s l'avoir accompagn= du regard, Aoko, # pr=sent seule, leva les yeux vers le ciel.
  Cette nuit, les =toiles =clipsaient la lune.
  La personne qui, un instant plus t&t, contemplait ce spectacle d'un air nostalgique, lui avait sobrement fait ses adieux avant de dispara`tre comme par enchantement.
  Lequel des deux =tait le plus anormal en fin de compte ?
  Aoko m=dita un peu tardivement la question.
  Tr$s franchement, l'acte de S*j-r* aurait pu _tre accompli par n'importe qui.
  Mais dans les faits, peu de gens seraient capables de r=p=ter le cycle dont il avait parl=.
  Apr$s son quotidien en montagne, les =v$nements qu'il avait v=cus en ville n'avaient certainement rien de sp=cial.
  Aoko avait le pouvoir de provoquer des miracles gr]ce # sa nature de Magicienne,
  mais lui =tait arriv= # un miracle en r=p=tant un acte banal û et # la fin, d'une certaine fa}on, il lui avait montr= de la Magie.
「Ce qui est s;r, c'est que je serais bien incapable de battre un ours # mains nues.」
  C'=tait d'autant plus extraordinaire.
  ...... M_me si pour lui, cette magie =tait malheureusement d=pourvue de toute utilit=.
  Cet =clat ne se retrouvait que chez les humains.
  Aoko d=tacha son regard du ciel =toil= et reprit sa route.
  La porte d'entr=e =tait =clair=e et d=verrouill=e.
  Elle releva sa manche et v=rifia l'heure sur sa montre. Il serait minuit dans trente minutes.
  ...... Elle avait donc techniquement rendu visite # ses parents avant la fin de l'ann=e, comme ceuxūci le lui avaient demand=.
  Elle posa la main sur la porte et prit une profonde inspiration.
  Ce faisant, elle balaya la vague de regrets qui l'avaient envahie.
  Elle n'=tait pas rentr=e chez elle depuis deux ans.
  Deux ans qu'elle avait d=but= sa vie en colocation et au lyc=e.
  Les souvenirs de cette p=riode qui s'=tait pass=e en un rien de temps travers$rent son esprit.
  Si elle devait se rem=morer tous les =v$nements de ces deux derni$res ann=es en posant la main sur la porte,
  alors ses pens=es se porteraient probablement vers le futur lorsqu'elle l'ouvrirait.
  Elle agrippa fermement la poign=e.
  ...... La sc$ne qui l'attendait # l'int=rieur avait quelque peu chang=, mais cela restait l'image chaleureuse et coutumi$re dont elle gardait le souvenir.
  Quelle joie d'avoir quelqu'un pour nous accueillir malgr= les d=parts et le temps pass= !
  Elle remercia la chance qu'elle avait dans un chuchotement # peine perceptible puis elle rentra chez elle,
  sans presser la sonnette, en annon}ant son retour le sourire aux l$vres.
  D$s l'instant o+ il p=n=tra dans la grotte, il fut assailli par un =trange sentiment de nostalgie.
  Une nostalgie bien plus profonde qu'un simple mal du pays,
  car m_me lui =tait capable de sentir qu'elle remontait # des temps lointains.
  Il ne se rappellerait plus tr$s bien # quoi ressemblait ce personnage.
  Peutū_tre avaitūil son ]ge ? Pourtant, il lui semblait aussi avoir eu affaire # un vieillard.
  Cet individu avait forme humaine, mais il n'avait pu discerner son visage.
  Et quand bien m_me, il n'aurait trouv= aucune expression ad=quate pour le d=crire.
  Il n'=tait s;r que d'une chose ë cet hommeūfum=e =tait le fameux “grandūp$re” dont avait parl= Aoko.
「Je crois savoir que mes filles t'ont men= la vie dure.」
  Le vieil homme parlait d'une voix rauque mais =nergique qui r=sonnait ais=ment dans la grotte.
「Ce doit _tre le destin. J'exaucerai n'importe lequel de tes souhaits.」
「Je n'en ai aucun. Cela dit, j'ai une question # vous poser.
  ...... Pourquoi les avoir pouss=es # se battre ?」
「Cette histoire a eu lieu hors de ma juridiction. Je n'ai pas les moyens de te r=pondre.」
「On m'a pourtant dit que c'est # cause de vous que la situation a pris cette tournure.」
「Ce n'=tait que le fruit du hasard. Ces filles ont =t= dot=es de talents incompatibles. Elles ne peuvent communiquer que par l'affrontement. Quand elles sont ensemble, je n'ai pas besoin d'intervenir pour que l'une des deux finisse par chercher # affronter l'autre.
  Je ne puis cependant pas nier qu'il y avait moyen d'=viter les heurts. Si elles avaient eu des forces de volont= banales ou exceptionnelles, elles auraient certainement pu r=sister # leurs d=sirs impurs.
  Pour permettre leur cœxistence, il leur suffisait de sacrifier leur =go, comme toi. Mais elles ont rejet= cette option.」
「Vous insinuez donc que c'est enti$rement de leur faute ? Alors que vous _tes la cause m_me de leur rivalit= ?」
「Exactement. Leur combat symbolise leur existence. Pour ce qui est de la cause que je repr=sente, je la qualifierais d'inexistante.」
「D'inexistante......? Vous voulez dire qu'elle n'a pas de forme ?」
「Non, plut&t qu'elle n'a pas de sens.
  J'ai quitt= le devant de la sc$ne # l'instant o+ ces filles ont acquis la vie # partir de l'origine que je suis. Par la suite, tout a toujours d=coul= d'elles. Je n'ai jamais interf=r=.」
「Lors de cet incident, la mort de l'une d'entre elles, ou m_me des deux, n'aurait eu aucune incidence pour moi.
  Leurs actions n'en ont d'ailleurs jamais eu.
  L'_tre qui donnera de la valeur # mon existence n'a pas encore vu le jour.
  Leur destin n'a que peu d'importance, car mon devoir restera inchang= quoi qu'il arrive.」
「...... Vous voulez dire, vous cr=er un successeur, qu'Aoko vive ou meure ?」
「Probablement. C'est la raison pour laquelle mon corps n'a pas encore disparu.」
  S*j-r* fut pris de vertiges # cause de l'od vaporeux qui emplissait la grotte.
  Ce vieil homme avait oubli= qu'Aoko et T*ko =taient ses petitesūfilles d$s leurs naissances.
  ...... Le successeur l=gitime des Aozaki ne viendrait s;rement jamais au monde.
  Tant que cet _tre existerait, sa soif de pouvoir ne prendrait certainement jamais fin.
  Il ne connaissait ni compromis ni limites.
「Alors que c'est pour cela qu'Aoko a abandonn= son pass= ?」
  Un silence s'installa.
Un bref silence.
  Les contours du personnage insaisissable s'estomp$rent.
  ―――Il y a fort longtemps,
  une fillette avec qui il avait coup= tout lien avait fait irruption dans cette grotte.
  Le vieil homme avait machinalement r=alis= le voeu n= de l'ignorance et de l'innocence de la fillette.
  C'=tait un Magicien, et il avait sacrifi= son =go afin de prolonger son esp=rance de vie û par cons=quent, il exau}ait n'importe quel souhait tant qu'il en =tait capable.
  Et ce jourūl#, tous les =l=ments avaient converg= vers la m_me conclusion.
  Quand l'enfant avait pris conscience du p=ch= provoqu= par sa faute, elle avait foudroy= le vieil homme d'un regard brouill= par les larmes.
  Tout finit par dispara`tre, parfois simplement et sans pr=venir, # cause d'une petite erreur sans importance.
  Cette r=alit= injuste avait provoqu= un acc$s de col$re chez l'enfant.
  “Le monde est ainsi fait”, avait soupir= le Magicien.
  “La ferme vieux cro;ton”, avait r=pliqu= la fillette.
  Ensuite―――
  ―――Car il y avait eu une suite.
  L'enfant s'=tait enfuie en pleurant et en criant qu'elle rach$terait cette vie perdue aupr$s de tous les autres _tres vivants.
「Tu fais erreur, mon gar}on.」
  ...... Qui sait ?
「Elle n'a pas abandonn= son pass=.
Elle vit pour le rendre magnifique.」
  Peutū_tre que son r&le avait pris fin ce jourūl#.
  Le jeune homme vit la silhouette du vieil homme changer.
  Elle vacilla un instant comme sous un effet d'optique.
「Je te corrige. Mes deux filles appr=hendent tr$s bien ce que je suis. J'ose m_me croire qu'elles me comprennent mieux que moiūm_me.
  De la m_me fa}on que je ne tiens pas compte de leur personnalit=, elles ne ressentent aucun int=r_t pour la mienne.
  Il ne leur est m_me sans doute jamais venu # l'id=e de maudire mon existence.」
「D'ailleurs, elles se querellent # la moindre occasion, mais je doute qu'elles se soient jamais m=pris=es.
Enfin, il doit _tre d=licat pour toi de comprendre cette relation.
  Je vois que tu es # court de questions.
  C'est donc mon tour.
  Je voudrais conna`tre ton nom.」
  Il r=pondit # la question du vieil homme.
  La fum=e oscilla l=g$rement, comme s'il fron}ait les sourcils.
「...... C'est =tonnant. Tu es solitaire, et pourtant, tu portes un nom exprimant le pluriel. Je ne m'y attendais pas.
  Ça ne te va pas. Vraiment pas.
  Mais dans tes montagnes, c'=tait un choix appropri=. Un nom disproportionn= est sans doute n=cessaire dans un lieu hors norme.
  C'est rare, mais cela reste sans valeur.
  Le renoncement # l'=go est probablement une cons=quence de la mort. Un talent limit= # une g=n=ration n'a aucune valeur, car personne n'en h=ritera.」
「―――Je te portais de l'int=r_t car tu as influenc= l'avenir d'Aoko, mais je suis d=}u.
  C'=tait une perte de temps.
  Vous _tes li=s pour le moment, mais vous serez s=par=s un jour. Ce d=nouement est in=luctable.
  Tu peux t'en aller.
  Les morts ne m'int=ressent pas. Nous ne nous verrons probablement plus jamais.」
  Sa vue se brouilla.
  Sa m=moire s'estompa.
  Apr$s cette conversation sans queue ni t_te et ces quelques minutes perdues,
  tout se dissipa comme au r=veil d'un r_ve.
  La brise nocturne =tait glaciale et le ciel magnifique.
  Le spectacle offert # la fin d'une journ=e n'est cependant jamais le m_me.
  Chaque jour nous offre un paysage unique.
  Ils n'ont peutū_tre rien de diff=rent aux yeux de simples hommes,
  mais la beaut= de l'instant et la m=lancolie ressentie sont toutes deux =ph=m$res, et le lendemain, on se r=veille chang=.
  Dans ces montagnes peu fr=quent=es, ces choses =videntes p=n=traient bien plus son corps que le froid de l'hiver.
  Il observait r_veusement le ciel.
  Le regard abasourdi d'Aoko, fig=e sur place, mit un terme # sa contemplation.
「Ben alors ? Tu as fait vite, Aozaki.」
  lui dit S*j-r* alors qu'elle sortait du jardin.
  Aoko s'=tait arr_t=e net, bouche b=e, mais elle se ressaisit vite et s'avan}a pr=cipitamment.
  Elle s'arr_ta devant S*j-r* et le fixa d'un oeil mena}ant.
  Ce dernier haussa les =paules devant l'intensit= du regard qui rejetait son existence m_me.
  Il ignorait totalement la raison de sa col$re.
「...... Pourquoi esūtu encore l# ?」
“...... Et dire que je m'=tais faite # l'id=e...”
  Sa simple pr=sence semblait insoutenable pour Aoko. Ce ne serait qu'apr$s avoir calm= sa col$re qu'elle se demanderait si elle devait en _tre heureuse ou contrari=e.
  Il est dans la nature humaine de se sentir irrit= lorsque les choses ne se passent pas comme pr=vu.
「Il ne s'est m_me pas pass= dix minutes et vingt secondes depuis qu'on s'est quitt=s !
  Alors, que faisūtu # poiroter ici ? Hein ?」
  Son grandūp$re avait beau _tre exceptionnel, une bonne journ=e aurait d; lui _tre n=cessaire pour effacer la m=moire de S*j-r* et rendre le mois perdu coh=rent.
  Elle avait donc pr=vu de laisser les complications qui en d=couleraient # son grandūp$re, et pourtant, S*j-r* se tenait l# # contempler distraitement le ciel.
“...... C'est pas un pr_tre non plus ! Il adore vraiment contempler les =toiles, celuiūl#.”
  S*j-r* expliqua la situation tandis qu'Aoko le foudroyait du regard en gardant pour elle ces pens=es injustifi=es.
「...... J'ai un message de la part de ce vieillard.
  “Effacer sa m=moire est ton travail, ne te repose pas sur les autres.” Apparemment, il ne m'a fait venir que pour me faire part de ces m=disances.」
  Ces derni$res paroles permirent # Aoko de retrouver ses esprits.
  Son attitude furibonde laissa finalement place au calme.
「...... Je vois.
  C'est vrai que je n'ai pas pour habitude de refiler mon travail aux autres.」
  Son expression s=v$re retourna graduellement # son air de m=contentement habituel.
  S*j-r* en fut soulag=.
  Il semblait que sa bonne humeur =tait de retour.
「Puisque tu es d'accord avec }a, allonsūy.
  Si on ne se d=p_che pas, on va rater le dernier train.」
  S*j-r* se mit en marche sans attendre sa r=ponse.
  Aoko lui embo`ta le pas en grommelant apr$s l'avoir observ= un instant de dos.
  Le retour =tait moins ardu que l'aller.
  Le paysage sous leurs yeux =tait plong= dans le noir.
  Une petite gare y brillait comme un phare dans cet oc=an de t=n$bres.
  Ils march$rent en silence pendant quelque temps.
  Aoko ressassait l'=change qu'ils avaient eu # l'aller et regrettait d'avoir abord= le sujet.
  Si j'avais su, je n'aurais pas engag= une conversation aussi sensible, songeaūtūelle g_n=e.
  Quant # S*j-r*, il ne pensait # rien, comme # son habitude.
  Le silence, banal pour le jeune homme, =tait embarrassant pour la jeune fille.
  C'est dans cette atmosph$re que S*j-r* proposa subitement quelque chose d'=trange.
「Achetons des mochi pour Alice.」
  Aoko ouvrit grand les yeux.
  Mais de quoi est fait cet homme, au juste ? Cette question teint=e de m=contentement lui =tait venue aussit&t # l'esprit.
「Pourquoi des mochi...?」
「Pour lui faire un cadeau. Comme elle attend toute seule, }a lui fera s;rement plaisir.」
  Aoko porta les mains # la bouche d'un air incertain.
  Ses doigts fins et nus avaient pris une couleur rouge # cause du froid.
“...... Ça a g=n=ralement l'effet inverse avec elle, mais }a devrait aller si c'est S*j-r* qui les lui offre...”
  C'=tait dans ces momentsūl# que son attitude visiblement d=sint=ress=e pouvait se r=v=ler des plus utiles.
  Il y avait de fortes chances qu'Alice accepte docilement sa bienveillance.
「Pourquoi pas ? C'est vrai qu'Alice est du genre # garder rancune pour un rien et # le cacher.
  Mais pourquoi des mochi ?」
「Parce que je n'ai pas l'impression qu'elle en ait d=j# go;t=.」
  “En effet”, admit Aoko en entendant cette r=ponse toute simple.
  Elle imagina Alice en train de manger des mochi et elle fut soudain impatiente de rentrer.
「Tu es vraiment quelqu'un de candide.
  ...... Puisqu'on en parle, depuis quand vous vous entendez si bien, Alice et toi ? Ça me turlupine depuis un moment. Quel a =t= l'=l=ment d=clencheur ?」
  S*j-r* m=dita la question tandis qu'Aoko le fixait depuis le c&t=.
「Je ne crois pas qu'il y ait eu d'=l=ment d=clencheur.
  Mais si tu veux vraiment une r=ponse, on a sympathis= lors de notre premi$re conversation. Et }a s'est pr=cis= lorsqu'on a discut= dans le vestibule.」
「Et }a a suffi ?」
「Oui. C'est comme }a qu'on devient ami, non ?」
  S*j-r* =vita de rajouter qu'elle posait des questions bien =tranges.
  Ils ne communiquaient pas avec des mots mais avec leurs sentiments.
  La relation qui liait Alice et ce jeune homme se d=finissait peutū_tre ainsi.
「...... Ça me fait penser que tu la tutoies et que tu l'appelles par son pr=nom depuis le d=but.」
「Vraiment ? Je n'y ai pas trop fait attention...... Sinon, pourquoi esūtu en col$re, Aozaki ?」
「Je ne vois pas de quoi tu parles.」
  Cette r=ponse =tait un peu froide mais avait un c&t= adorable.
  Ils atteignirent la moiti= inf=rieure du chemin de montagne.
  Les =toiles semblaient s'=loigner au fur et # mesure qu'ils s'approchaient de la plaine, mais S*j-r* n'avait de cesse de contempler distraitement le ciel.
  Son comportement avait intrigu= Aoko depuis l'aller, mais elle en r=alisa enfin la raison.
  Pour r=sumer, il =tait d'humeur nostalgique.
  Le ciel =toil= de la montagne lui manquait.
「――――――
Aozaki.」
  commen}a soudain S*j-r*, les yeux tourn=s vers le ciel.
「J'ai une question... Estūce qu'il t'arrive d'avoir des regrets ?」
  S*j-r*, les deux mains dans les poches de son manteau, l]cha un souffle de vapeur.
  Sa silhouette parut soudainement distante pour Aoko, tel un mirage.
「...... Pourquoi tu me demandes }a, tout d'un coup ?」
「Allez, r=ponds. Je veux savoir.
Si tu as des regrets ou non.」
  ...... C'=tait une question plut&t triste.
  Quelle que soit sa r=ponse, il perdrait nombre de choses.
  Mais comme il posait la question malgr= tout, Aoko d=cida de r=pondre franchement.
「Je n'en ai aucun, cela va de soi. Puisque je fais de mon mieux # chaque instant pour =viter d'en avoir.
  Mais tu sais, S*j-r*, les regrets ne sont pas =ternels, ils n'existent que pour dispara`tre un jour.」
「―――――――――」
  “...... Aah”, fitūil dans un souffle.
  Il serra les m]choires et refoula un flot d'=motions.
  Il fit ses adieux # toutes les choses, formes et odeurs qu'ils seraient incapables de saisir # nouveau et qui s'estompaient d=j#.
「―――Je vois. Les regrets disparaissent aussi avec le temps.」
  Tandis qu'il murmurait, une infime douleur passa sur ses traits.
  Cette fa}on de penser =tait aveuglante.
  Il n'=tait pas assez fort pour faire une telle d=claration, mais il y aspirait. Et il admirait la jeune fille pour _tre capable de le clamer haut et fort.
  Il esp=rait qu'un jour―――
  Le ciel et les t=n$bres =taient # pr=sent bien =loign=s.
  S'il se rem=morait # jamais ce paysage comme un spectacle magnifique,
  viendraitūil un jour o+ ses innombrables regrets lui appara`traient aussi lointains que ces =toiles ?
「Le ciel est splendide. On ne peut pas voir }a en ville.」
  Aoko imita S*j-r* et leva les yeux vers le ciel obscur.
  Les =toiles brillaient plus intens=ment qu'en ville.
  Il fallait remercier l'atmosph$re pure et l'absence de lumi$res.
  S*j-r* l'observait d'un regard haineux...
  ...... Comme s'il accusait les =toiles d'_tre fausses malgr= leur beaut=.
「...... Peutū_tre, mais m_me d'ici, je ne pense pas pouvoir les atteindre.」
「Hein......?」
  [tonn=e par le rejet soudain de S*j-r*, Aoko scruta son visage.
  ...... Ses pupilles, un instant dilat=es par la haine, avaient repris leur teinte marron.
  S*j-r* inspira profond=ment avant de murmurer.
  Son regard =tait toujours riv= vers le ciel.
「Tu vois, Aozaki, en montagne, on a vraiment l'impression de pouvoir toucher les =toiles. On sait que c'est impossible, et pourtant, elles ont l'air si proches qu'on croirait pouvoir les saisir si l'envie nous en prenait.
Mais en ville, il ne m'est m_me pas permis d'entretenir cette illusion.」
  Il parlait du vrai ciel.
  Le ciel =toil= visible en montagne dont il parlait surpassait de loin sa reproduction dans un plan=tarium.
  Les =toiles s'y mouvaient et semblaient s'y abattre telle la pluie.
  Il s'agissait d'une vo;te c=leste primitive, qu'on aurait presque pu toucher du bout des doigts.
  ...... Le foyer qu'il avait # jamais perdu û il ne connaissait d'ailleurs pas le chemin du retour.
「...... Jusqu'# pr=sent, je comparais tout ce que je voyais # la montagne. Pour _tre franc, je d=testais cet endroit. Et je ne m'y suis toujours pas fait.
  Mais un jour, c'est probablement la montagne que je comparerai # la ville. Parce que je vis ici maintenant.」
  Il s'agissait l# de tous ses regrets.
  S*j-r* d=tacha son regard du ciel et le posa sur Aoko.
  Contrairement # son habitude, les yeux de la jeune fille =taient voil=s par l'incertitude et un brin de tristesse.
  Ressentaitūelle de la sympathie envers lui ? Ou bien seulement de la piti= ?
  ...... Dans les deux cas, elle affichait ce regard inhabituel par sa faute.
  Devinant la question silencieuse d'Aoko, S*j-r* ferma les yeux et acquies}a ë
「...... Oui. On ne peut rien y faire.
  Cela dit, puisque }a arrivera un jour, je me dois d'obtenir quelque chose qui vaille ce changement de point de vue.
  Afin que vienne le jour o+ mes regrets n'en seront plus.」
  La confession qu'il fit avait des allures de remerciements.
  Il fallait abandonner sa vieille coquille,
  et surmonter les pertes.
  C'=tait la r=ponse d'Aoko et tout ce qu'il avait perdu.
「...... Arr_te un peu. Ne va pas changer de vision sur la vie # chaque fois que je dis quelque chose. C'est un trop lourd fardeau # porter pour mes fr_les =paules.」
  La tendresse du sourire qu'il tournait vers elle suffisait pour qu'Aoko d=tourne le visage et se r=pande en reproches.
  ...... Il y avait de fortes chances pour que ces r=primandes refl$tent ses v=ritables sentiments, mais il la reconnaissait bien l#.
「Et sinon, de quoi tu as parl= avec grandūp$re ?
  C'est vraiment rare qu'il s'int=resse # quelqu'un, tu sais ?」
  S*j-r* pr=f=rait =viter d'aborder sa conversation avec le vieil homme et ne r=pondit pas.
  Il =luda donc d=lib=r=ment la question.
  Le chemin pentu s'aplanissait progressivement # l'approche de la route.
  Le sol terreux et granuleux finirait par s'ouvrir sur le sentier plus ferme.
  S*j-r* s'arr_ta soudainement avant de l'atteindre.
  Il ferma les yeux et tendit l'oreille.
  Il acquies}a ensuite et se tourna vers Aoko.
「Tous mes voeux, Aozaki.」
  Compl$tement perdue, Aoko cligna des yeux.
「Hein ? Qu'estūce qui te prend, tout # coup ?」
  Sa r=action =tait naturelle.
  Le jeune homme sembla alors s'=panouir.
「C'est le Nouvel An.」
  Il accompagna sa phrase d'un sourire d=bordant de joie.
「――――――」
  Aoko regardait son visage d'un air h=b=t=.
  La surprise =tait telle qu'elle crut entendre les cloches de la SaintūSylvestre depuis Yashirogi, # des kilom$tres de l#.
  Elle savait que c'=tait le dernier jour de l'ann=e, mais elle n'y avait pas pr_t= grande attention.
  Pourtant, ces quelques mots avaient suffi ë
  la petite fille qui croyait au miracle produit par le son des cloches, cette enfant qu'elle avait oubli=e depuis longtemps, s'=tait r=veill=e un instant au fond d'elle.
「C'est vrai...... Avec minuit, le Nouvel An est arriv=.」
  murmura Aoko comme si elle venait de le r=aliser.
  Ses l$vres esquissaient un mince sourire.
  ...... Oui.
  Dans ses souvenirs de petite fille, elle portait un furisode pour la premi$re fois, mais elle ne laissait pourtant para`tre aucun signe de nervosit=, et par cons=quent, elle n'avait rien d'adorable.
  Cependant, elle avait tout de m_me l'=l=gance de sourire face au miroir.
  En voyant l'expression chaleureuse d'Aoko, S*j-r* ferma les paupi$res, satisfait. On aurait pu croire que rien ne pouvait le rendre plus heureux.
「―――Il nous est arriv= pas mal de choses.
  Mais je suis heureux d'avoir pu passer le r=veillon du Nouvel An en ta compagnie.」
  Sur ces mots, S*j-r* reprit la marche.
  Il se h]tait vraisemblablement pour Alice qui attendait seule en cette nuit de r=veillon.
  Aoko se pla}a # sa hauteur et se rem=mora les mots qu'il venait de prononcer.
  Ses voeux pour la nouvelle ann=e.
  Il avait d=clar= la chose de fa}on si naturelle qu'elle l'avait momentan=ment pris pour un ami de longue date.
  Il n'y avait probablement pas de mal qu'elle se sente heureuse # cette id=e.
  Le jour o+ elle devrait dire adieu # ce jeune homme viendrait certainement.
  Mais d'ici ce jour fatidique, elle ne voyait aucun probl$me # continuer de le voir r=guli$rement, comme un vieil ami.
  Un jeune homme na{f # premi$re vue, mais singulier dans les faits.
  Aoko posait un pied devant l'autre en se demandant combien de temps durerait leur amiti= naissante.
  Quoi qu'il en soit, elle imita S*j-r* et contempla les =toiles avec regret.
  D'innombrables astres scintillaient auūdessus de leurs t_tes.
  Les deux amis descendirent la montagne sous un ciel hors d'atteinte.
            Je trouvai ce livre un dimanche,
            pendant une matin=e languissante.
  J'=tais alors dans la biblioth$que du manoir Kuonji, interdite d'acc$s aux =trangers...... ou plut&t # l'aventurier stupide du coin.
  Comme il =tait pos= en haut d'une =tag$re # l'abri des regards, il d=gageait une aura myst=rieuse qui attisa mon int=r_t.
  Je tirai avec peine l'=norme livre, qui aurait pu passer pour un bouclier, du haut de son perchoir.
  Tandis que je le feuilletais, je r=alisai rapidement qu'il s'agissait d'un grimoire sur la Magie des Runes, et un original qui plus est.
  Je doutai tout d'abord de ma d=couverte pour finalement constater que j'avais entre les mains l'objet que nous avions cess= de chercher ë
  le livre contenant la Rune d'oubli c=l$bre pour avoir =t= utilis=e par un dieu d'Europe du Nord sur une Valkyrie.
  Je fixai pendant quelques minutes la page d=crivant fid$lement son mode d'emploi...
et je d=cidai finalement de refermer le grimoire.
  Puis, alors que je tentais de le placer # un endroit moins visible, la m=moire me revint.
  ...... J'avais d=j# vu cet ouvrage quelque part.
  Mais o+ ?
  Si la m=moire ne me faisait pas d=faut...... c'=tait le jour o+ il nous avait incit=es # sortir pour la premi$re fois.
  Il me semblait que la fille assise en face de moi tenait ce livre......
  Oui, il n'y avait aucun doute.
  J'esquissai un petit sourire malgr= moi et reposai le livre # l'endroit exact o+ je l'avais trouv=.
  En consid=rant la formidable collection de cette biblioth$que, les chances de le retrouver auraient =t= plus minces en le m_lant aux livres des =tag$res, mais je pr=f=rai respecter ses efforts charmants et feindre l'ignorance.
  ...... Et puis, je n'=tais pas vraiment en position de faire quelque observation que ce soit.
  J'entendis alors un cri familier en provenance du b]timent principal.
  Ces derniers temps, il s'=tait d=couvert un c&t= femme de m=nage et s'ing=niait # d=crasser tous les recoins du manoir.
  ...... L'intention =tait bonne en soi, mais la demeure comportait certaines pi$ces interdites que m_me Alice et moi =vitions d'approcher.
  Il les ouvrait sans prendre garde, et de ce fait, nous en subissions les cons=quences bien malgr= nous.
  La derni$re fois, il avait caus= du grabuge en lib=rant un vaisseau fant&me que la m$re d'Alice avait conserv=.
  Nous avions pass= un sale quart d'heure pour capturer le clipper r=pondant au nom de Cutty Sark.
Je n'accepterais plus de sit&t l'aide de ce r=pugnant loup dor=.
  Avant cet =pisode, il avait =galement arrach= le sceau d'un groupe d'adorables esprits frappeurs r=sidant au sousūsol,
  ce qui nous avait valu la visite d'un groupe d'eccl=siastiques plus r=pugnants encore û et parūdessus le march=, ces derniers s'=taient install=s une semaine au manoir.
  Et encore avant cela, il avait p=n=tr= sans permission dans la chambre d'Alice, suite # quoi j'=tais tomb=e dans le pays du miroir et une guerre ouverte avait bien failli =clater avec sa propri=taire.
  ...... À bien y r=fl=chir,
  il ne semblait pas _tre dot= de capacit= d'apprentissage.
「Il serait temps qu'il se mette du plomb dans la t_te, cet abruti...!」
  Mon humeur joyeuse compl$tement g]ch=e, je sortis en trombe de la biblioth$que,
  tout en imaginant la suite o+ le coupable, immobile dans le couloir, se prendrait mon coup de pied saut=.
  Malgr= tout, ce quotidien n'en restait pas moins plaisant.
  Notre secret cach= sur le haut d'une =tag$re,
  ce livre ne serait probablement plus jamais ouvert―――
      Tout sur les
                  Ploy.
    À tous les idiots d'ce pays ignares en Vraie Magie,
    et au pull bleu qui a fait ses d=buts au lyc=e, mais qui
    s'est fait voler la vedette par la v=ritable h=ro{ne ë
      'soir. C'est l'heure d'une le}on pas tr$s compr=hensible
      sur une histoire pas trop compr=hensible non plus,
      l'authentique =mission de “Tout sur les Ploy”.
                    ............
        Elle sera pr=sent=e par les Great Three,
        accompagn=s de Robin l'oiseau.
      Je voudrais inviter dans le r&le du professeur,
      My Angel, Mam'zelle Alice.
      Au fait, ici c'est la chambre de Mam'zelle Alice !
      Comme elle v'nait pas aux studios alors qu'c'=tait l'heure,
      j'ai amen= la cam=ra dans sa chambre.
  Faut voir les choses sous un angle diff=rent !
  Si l'invit= n'vient pas, il n'y a qu'# faire l'=mission
  dans sa chambre, non ?
  ...... C'est bon, alors d=p_cheūtoi de commencer.
  Finis }a le plus rapidement possible, et vaūt'en plus vite que la lumi$re.
    Uhaa, c't'embarrassant !
    C'est tordant !
                ........................... Pourquoi ?
      Ben, j'l'ai interpr=t= comme }a ë
      「Finis rapidement ce que tu as # faire,
      je veux te voir en priv=......」
La richesse du langage humain est incroyable, hein.
Honn_tement, c't'# 90 % impossible d'savoir ce que moi ou mon interlocuteur voulons exprimer.
  Oui.
  Moi aussi, je partage cet avis.
      Ouaah, ce sentiment de confiance =crasant......!
      Parfois, c'est pesant quand on compte sur toi.
      C'est m_me physiquement pesant ?
                  Robin.
                Oui !
Ce soir, nous f'rons le B.A.BA, les explications sur les familiers.
C'est un cours simple pour les nouveaux venus n'ayant aucune
id=e de c'qu'est la Magie. Voil# c'qu'est “Tout sur les Ploy”.
  Donc, c'est quoi ce “familier”, Mam'zelle Alice ?
  Moiūm_me, depuis que j'suis n=,
  j'n'ai jamais vu ni entendu parler d'}a.
          Un familier,
          c'est comme un robot utilis= par les Mages.
Depuis les temps anciens, la principale occupation des Mages est de s'enfermer dans leur Atelier pour mener # bien leurs =tudes. Ils laissent faire ceux en qui ils ont confiance pour la r=cup=ration des mati$res premi$res, l'observation du monde ext=rieur ou l'extermination de leurs ennemis.
  Ce ne sont que des pions, donc.
  C'est diff=rent des disciples ?
    Tout # fait.
    Un disciple est le successeur qui h=rite des techniques du ma`tre et se doit de les ma`triser, n'estūce pas ?
    Ils ont le devoir de surpasser un jour leurs ma`tres,
    et ces derniers ne prendraient pas de disciples s'il en =tait autrement.
      Mais les familiers ont toutes leurs capacit=s d$s leur naissance.
      Un _tre incapable d'=voluer ne peut devenir un successeur.
J'vois. J'comprends mieux. C'pour }a que malgr= les ann=es qui passent, ma capacit= de m=morisation n'augmente pas. Mais }a veut aussi dire que j'suis parfait depuis ma naissance.
                  Oui. Tu es parfaitement inutile.
  La plupart des familiers sont cr==s # partir de petits animaux.
  En effet, une grande partie des types de familiers requi$rent d'_tre aliment=s en prana par leur ma`tre.
Plus le familier est gros, plus il a besoin de prana.
C'est pour cette raison que les petits animaux sont privil=gi=s, car leur consommation de prana est faible, et ils sont capables d$s leur cr=ation de se procurer de la nourriture par leurs propres moyens.
  ? Pourtant, j'n'ai jamais chass= ou fait un truc du genre.
  J'n'ai pas besoin de prot=ines et de fibres alimentaires ?
  Vous les Ploy, vous d=pendez d'un autre type de contrat.
  En tout cas, pour les Mages, tu peux consid=rer les familiers comme des “serviteurs” ou des “animaux de compagnie” qui ob=issent # leurs ordres.
Ainsi, on prend g=n=ralement un chat, un oiseau ou une souris comme familier.
  Mam'zelle Alice, c'truc dangereux,
  il entre dans quelle cat=gorie ?
  C'est un Automate adapt= au combat. Mais # ce niveau,
  il s'agit davantage d'une sentinelle qu'un familier.
    ...... Sa construction ne respecte pas les normes traditionnelles
    des familiers. Aussi, les familiers poss=dant une intelligence
    compatible avec les humains comme toi sont des exceptions.
Mais les familiers de ce genre ne sont qu'un immense g]chis d'=nergie. Leur co;t en prana est juste trop grand.
Puisqu'en g=n=ral, il serait plus rapide d'utiliser des mat=riaux moins chers,
ou que le Mage fasse le travail luiūm_me.
      C'est c'qu'on appelle,
      confondre la fin et les moyens, hein.
  Hm ? Alors, le familier est plus faible que le Mage, hein.
  Ce sont que des sousūfifres ?
  Ouaah, ils sont vraiment inutiles !
    C'est une conclusion bien h]tive comme on peut l'attendre de toi, Robin.
    Ça me consterne. Et dire que tu es mon familier,
    j'ai l'impression que }a va me rendre folle.
        Mam'zelle Alice.
        Vos paroles sont merveilleuses, mais pourquoi votre visage fait peur ?
  M_me s'il n'a que 10 % des capacit=s du Mage,
  c'est facile de cr=er un familier plus “fort” que lui.
      Et si on essayait la prochaine fois, juste pour voir,
      de t'enfoncer un derringer dans le ventre ?
  Tu ne pourras plus gazouiller, rire, ou voler,
  mais tu devrais pouvoir au moins surprendre l'adversaire.
      Ro―――Robin le P=tard !
      Trop cool !
      J'ai l'intuition que j'aurai un grand r&le # jouer # No:l......!
    Une vraie sarbacane.
    Et si on se d=barrassait de toi par la m_me occasion ?
  Vous _tes s=v$re.
  Mais au moins, on a fait une explication approximative.
Les familiers sont des robots prot=geant le Mage,
et leur performance varie selon leur cr=ateur.
    Hm ? La touteūpuissante Mam'zelle Alice mise # part,
    que se passeraitūil si Mam'zelle Aoko cr=ait un familier ?
    Une autoūdestruction instantan=e # l'activation ?
  Cette hypoth$se n'a pas lieu d'_tre.
  Aoko n'a pas les comp=tences n=cessaires pour cr=er un familier.
    En premier lieu, elle ne sait que d=truire !
    Si elle donnait le seul don qu'elle poss$de # un familier,
    sa raison d'_tre se briserait en mille morceaux.
Ha ha ha.
D'horribles paroles prononc=es avec nonchalance.
  En ce qui concerne les combats, Aoko n'a pas besoin de laisser faire un familier.
  Et inversement, je ne peux pas me battre―――
      Je vois. Mam'zelle Aoko elleūm_me est forte.
      Et pour vous, ce sont ceux qui vous entourent
      qui sont forts.
  S'il fallait faire une comparaison avec les =checs......
  non, avec le shogi, Aoko n'est que le camp du roi (avec les capacit=s du fou et de la tour).
 Quant # moi, mon camp est fort, mais le roi luiūm_me n'a que la capacit= de “marcher”.
 Oui, Mam'zelle Alice est un personnage lent,
 n'ayant ni force physique ni r=flexe !
    À la nage, elle ne peut que patauger comme un chien,
    elle ne peut pas faire de la barre fixe, et encore moins monter sur une bicyclette.
      Aux heures de sport, sa t]che est facile ë rester assise # la lisi$re du campus.
    Mais c'est pas grave ! J'prends des photos
    de voyeur, alors j'le sais !
    My Angel ! Vous _tes juste magnifi...
Hein ?!
            ...... Quelle insolence !
            M_me moi, il m'arrive parfois de courir un peu.
      'jour. L'_tre bleu a achev=
      son observation quotidienne et se tient,
      fringant, dans le jardin d'enfants.
    Donc, on peut dire que l'oiseau est arriv=.
    Cette fois aussi, on va commencer la le}on ici,
    dans le lieu que Mam'zelle Alice a choisi, mais...
    Selon toute vraisemblance, c'est un jardin normal, hein.
    O+ est Mam'zelle Alice......
      Tu es en retard, Robin.
      Je me demande si tu es bien conscient de ton r&le d'interpr$te.
  Hein ?! J'entends une voix, mais y a personne ?!
  Ici, il ne devrait y avoir que des =l$ves de maternelle.
  O+ est Mam'zelle Alice ?!
            Ici.
    Tout sur les Ploy.
                    ―――
      Tout sur les Ploy.
      ............ Pourquoi restesūtu silencieux, Robin ?
    Oh, c'est vraiment trois fois rien.
    C'est juste que je m'effraie moiūm_me
    de ne pas trouver }a zarbi.
    C'est bien, Mam'zelle Alice, My Angel.
    Peu importe ce que vous portez,
    }a vous va # fond. Oui, # donf !
    Au fait.
    C'est un d=tail sans importance,
    mais que faitesūvous ici ? Et pourquoi ?
    Il ne faut pas tomber dans la routine,
    non ? Ce n'est pas parce que nous sommes dans le coin bonus qu'il faut r=utiliser les m_mes d=cors.
    Cela va # l'encontre de mon =thique. On n'est pas dans un certain dojo.
    C'est pour }a que vous avez chang= de lieu.
    Je vois. J'ai # peu pr$s compris.
    Cet entrain surprendrait m_me Mam'zelle Aoko.
    Mais perso, je pr=f$re plut&t les barboteuses aux blouses, hein. Vous savez, genre des robes. Genre celles d'une d=esse. Enfin, c'est pas que j'aime pas les blouses, hein ? C'est juste un probl$me d'image, la pr=sence qu'elles d=gagent sous forme de dessins.
Par exemple, “La for_t, l'oiseau et la fillette” ? Vous voyez, dans “L'oiseau et l'=l$ve de maternelle”, l'image que renvoie l'=l$ve est tellement forte qu'on peut pas se concentrer sur l'oiseau.
      Zut. J'=tais en pleine pr=paration de p]tisseries.
Elle m'ignore royalement. Au fait, d'habitude,
que faitesūvous apr$s les cours ?
    Mam'zelle Aoko a le conseil =tudiant.
    L'idiot, ses jobs. Et vous, vous _tes
    dans le club du retour # la maison ?
 Tu peux le constater par toiūm_me.
 D$s que j'en ai le temps, je fais des Ploy.
  Ouaah. C'est # l'image des sorci$res
  des contes de f=es.
  Les Ploy se fabriquent dans une marmite ?
        En fait, cette odeur,
        c'est du chocolat ? Pas possible......
        Les Ploy =taient des p]tisseriesーーーー?!
    ...... Toi alors. Tu es un Ploy, et pourtant, tu ne connais
    pas leur m=canisme ? Je ne voulais pas le reconna`tre,
    mais en fin de compte, tu n'es vraiment qu'un oiseau ?
  Pour }a, m_me moi, je n'sais pas trop.
  Mais pour le m=canisme des Ploy, je l'sais.
  Parce que―――
      Parce que d$s maintenant, vous allez
      donner une explication cool, plus profonde
      que l'oc=an et plus vaste que le ciel !
    C'est comme je l'ai expliqu= dans l'histoire principale.
    Termin=, dispersion.
  Ces paroles r=duisent # n=ant l'int=r_t m_me de c'coin sur les Ploy.
          Asūtu une objection # faire ?
    Non. Mais j'voudrais au moins avoir un r=sum=.
    À ce rythme, c't'partie va _tre pire
    qu'un certain dojo !
............... Je pr=f=rerais =viter
cela. Dans ce cas......
      C'est l'orthographe de Ploy Kickshaw.
      Rien que }a donne d=j# une assez bonne explication. Qu'en pensesūtu ?
          Ploy ? Kickshaw ?
      Le “ck” de Kickshaw est pratiquement muet.
      En Europe de l'Ouest, }a a le sens de jouet d'enfant,
      de farce enfantine, ou de quelque chose de rare et m=pris=.
  Ah. Je sais.
  C'est aussi dans le sens d'excentri―――
      De m_me, Ploy est un jouet dans la culture europ=enne,
      et ici, c'est ce qu'on utilise pour jouer # la guerre.
      C'est un terme g=n=ral d=signant un jouet =ducatif.
      C'est aussi un mot familier pour “stratag$me”,
      “tactique”, et en [cosse, }a peut aussi dire......
      non, en fait, oublie }a.
        Hmm. En combinant ces deux mots,
        }a donne le terme “Ploy Kickshaw”.
        C'est vous qui l'avez invent= ?
...... C'est la Magie propre # la lign=e de ma m$re.
Je suis trop scrupuleuse pour l'exhiber devant l'Association des Mages afin d'en obtenir des privil$ges et de l'argent.
   Enfin, m_me si vous les pr=sentiez publiquement,
   il n'y a que vous qui puissiez les utiliser !
   Ils sont li=s au sang de Meinster !
    ...... Toi,
    en fait, tu sais tr$s bien de quoi tu parles ?
? D=sol=, j'ai oubli= c'que j'viens de dire.
Pour moi, les choses du pass= sont plus vagues que l'futur.
  ......
  Qu'entendsūtu par Meinster ?
        My Godness. La m$re de Mam'zelle Alice.
        Elle avait des surnoms du genre “la Sorci$re au sang pur”.
    Mais votre m$re =tait une fashion victim.
    Elle avait un faible pour les choses en vogue.
    C'=tait aussi une grande fan de Lewis Carroll.
    Les sorci$res personnalisent les Ploy que la g=n=ration
    pr=c=dente leur a laiss=s. C'est parce qu'elle =tait
    accro # Carroll qu'ils ont fini dans cet =tat.
      Elle en est arriv=e # un tel point que lorsqu'elle a
      commis le p=ch= de chair, elle a imm=diatement dit
      en souriant ë “son nom sera Alice”.
    ...... Je suis sid=r=e.
    C'=tait un amoncellement de niaiseries.
  Ha ha ha, qu'estūce que vous racontez. Vous qui
  vous r=veillez syst=matiquement d$s que l'idiot
  rentre # la maison, vous n'avez rien # lui envi...
Guah ?!
Guah ?!
        À la prochaine le}on, faisons un cours
        “Ploy Kickshaw, cas particuliers”.
 Alors Robin, occupeūtoi de la r=servation
 au restaurant. Quand tu auras fini, r=chauffe
 le chocolat. Et apr$s, tu poliras le miroir.
  Et ensuite...... voyons.
  [craseūtoi contre un poteau =lectrique et meurs de fa}on th=]trale.
      Comme d'habitude, donc, hein !
      Mam'zelle Alice, vous _tes cruelle !
À l'origine, je suis ce genre de personnage.
Dans l'histoire principale, je me tais seulement parce que c'est =reintant.
    [reintant ? Quoi donc ?
Par exemple,
 br;ler des calories toutes les cinq secondes
pour injurier quelqu'un d'aussi xxx que toi.
Tu penses vraiment avoir une telle importance ?
  C'est terrible ! Ça veut dire que j'ai moins
  de valeur qu'un caramel Glico, hein !
  Mais,
 dans ce cas,
 je veux
 _tre
 l=ch= !
  Bonne id=e,
  si on essayait pour voir si }a ne te tue pas ?
      J'me suis fait manger tout rond en un instant.
      Comme je l'pensais, les Ploy sont des p]tisseries ?
      Hmm, c'est bon...
    Chef. Une assiette
    de thon trois vari=t=s.
      Mam'zelle Alice, c'est quoi }a ?
      Je n'avais jamais vu cette dr&le d'assiette dor=e.
          Ce n'est pas grandūchose.
        C'est juste un assortiment
        de thon akami,
        ch;toro et &toro.
  Trois couleurs ensanglant=es. Comme l'drapeau national d'la France, quoi.
  Pour des raisons financi$res, je ne prendrai que de l'inarizushi, et des sushis # l'omelette et # la seiche.
  Chef. Une assiette
  Une autre assiette de ch;toro.
      Encore de la chair rouge ? Vous n'voulez pas
      de la chair brillante ou blanche ?
      La sardine et la s=riole par exemple, c'est bon.
        Chef. Une assiette
        Une assiette d'&toro.
      Chaque assiette vaut le prix
      d'un d`ner normal.
      Vous n'pouvez pas vous limiter au saumon ?
      Ce n'est pas grandūchose.
      Chef. Une autre assiette d'&toro.
      Depuis le d=but, vous n'avez d'yeux que pour le thon.
      Ça ne m'=tonne pas de vousーーー!
      La fille du conglom=rat Kuonji ne se prive de rien !
    L'argent sert # }a, Robin.
    Il faut savoir saisir sa chance.
    Et puis, j'ai emprunt= le portemonnaie d'Aoko.
    Ah bon ?
    Celui d'Mam'zelle Aoko ?
        Mais il risque d'_tre rapidement # sec. Faut
        dire qu'son portemonnaie n'est pas bien rempli.
        Elle fait les boutiques d$s qu'elle a de l'argent.
      Aucun probl$me.
      Il suffit d'_tre par=, Robin.
      J'ai =galement ici un portefeuille bien garni.
                  Bhu...!
                  Quoi ?
      Non, rien. La proprio d=tient l'autorit=
      absolue, apr$s tout. Qui pourrait
      s'opposer # vous dans ce manoir ?
   ...... Mais tout de m_me, c't idiot est plut&t friqu=, dis donc.
   Il m'a l'air bien lourd, c'portefeuille.
        Il roule sur les liasses de billets.
        J'en suis toute chamboul=e.
        ...... L'akami n'est toujours pas pass=.
  Quelqu'un # la place d'honneur se les accapare tous.
  Elle a un manteau vert. Et des lunettes. Et les avale
  par paire avec une gr]ce digne d'un joueur de Mahjong.
  Personne n'ose le dire,
  mais elle mange par d=sespoir.
  J'l'appelle ?
        Laissonsūla.
        Tout le monde souhaite parfois s'isoler.
      Mam'zelle Alice, vous n'prenez pas d'assiette ?
        ...... Bon, tr$s bien.
        Je vais prendre }a.
            F=licitations !
                Merci beaucoup !
    Vous _tes qui ?
    Des renforts ?
              Expliquons !
                On va expliquer !
      Ne cachons rien, nous sommes...
  Soyons francs, nous sommes...!
Nous sommes les Six Forces fantomatiques en gr]ce aupr$s de notre ma`tresse !
    Des Ploy de haut niveau capables de se changer en mammif$res ou en oiseaux !
    Les Jumeaux bavards, c'est nous.
    Ooohーーー?!
    On est dans le noir complet ! On ne va pas pouvoir jouer !
Ayaaaーーー!! Sans observateur, la face
du d= restera un myst$re ! Le jeu ne sera
pas fini que le jaune d'oeuf aura d=j# tourn= !
        H=, ce serait pas le duo de cochons ?!
        Ils peuvent se transformer en humainsーーー?!
    ...... Ils pourraient prendre cette forme avec le chiffre 1.
    Voici les d=tails.
            Ils s'appellent les Jumeaux bavards.
            Le casseūpied, c'est Tweedledum,
            et le braillard, c'est Tweedledee.
          Ce sont des Ploy qui changent de forme
          selon le chiffre obtenu en jetant les d=s.
      La soci=t= humaine a une influence n=faste
      sur eux, ce qui les rend vuln=rables # la Magie normale.
      Vous avez d=j# eu le chiffre 1 ?
      Apparemment, c'est impossible avec moi.
      Je n'ai jamais vu que leur forme de porcelets.
      Ce n'est pas impossible, vous _tre trop
      pure ! Toute chose a une face obscure.
      Il y a une astuce pour nous lancer !
      Exactement, il faut parfois _tre fourbe !
      Ce monde est plein de ruses,
      sans tricher, vous resterez sur le 6 !
      Le Banquet de la nuit est arriv= sur une assiette.
      C'est notre bon vieux “Diddle Diddle”.
      Moi aussi, je connais ce conte de Mother Goose.
      Ça montre # quel point il est c=l$bre.
          『Diguedon, don don
              Le chat et le violon
            La vache parūdessus la lune # sauteūmouton
      Le petit chien a ri de voir cette fantaisie
        Et le plat avec la cuill$re s'est enfui.』
      C'est une comptine typique. Le po$me
      d=peint un chat jouant du violon # minuit, une vache qui saute parūdessus la lune,
  un chien qui rit, et les personnifications
  d'un plat et d'une cuill$re qui s'enfuient.
        Selon une th=orie, on dit qu'elle se base sur une l=gende grecque ou =gyptienne.
        Si }a fait r=f=rence aux constellations, alors
        alors la vache doit _tre une parodie du taureau.
      C'est un Ploy jetable, pas vrai ?
      Il se casse apr$s chaque utilisation.
      Mam'zelle Alice, vous le fabriquez # la cha`ne ?
  [videmment.
  Diddle Diddle est # la base de ma Magie.
En plongeant dans le sol, il renforce la nuit.
Une fois la nuit intensifi=e, ma Magie, les
sorts de contes de f=es, prend un sens concret.
        Voil# les d=tails.
    Les endroits o+ il est utilisable sont plut&t limit=s.
    En ville, vos pouvoirs sont r=duits de moiti=,
    parce que vous _tes une fille de la for_t.
          Voil# la “For_t sans nom”.
          Comme ce Ploy ne sert # rien tout seul,
          il a besoin d'une carte pour fonctionner.
  Il s'utilise en combinaison avec le “Miroir de la sieste”.
  Ce dernier ne fait pas partie des Trois Grands Ploy,
  mais il n'a rien # leur envier, niveau capacit=s.
          Pour _tre plus pr=cise,
  il sert # rep=rer les ennemis en ville et # garder le manoir.
  Il =chappe parfois # tout contr&le en cr=ant des passages
  dans le manoir pour attirer les passants dans le miroir.
  Ha ha. L'autre idiot a bien failli y rester de nombreuses fois.
  Il est tir= de “De l'autre c&t= du miroir”, c'est }a ?
  Oui. À l'origine, ce n'=tait qu'un embryon
  dot= d'un monde parall$le, mais il est rest= endommag= pendant un certain temps.
  Ma m$re et T*ko ont collabor=
  et l'ont r=par=.
    ? Pourquoi faire }a ?
    My Godness suffisait, non ?
      Une r$gle stipule qu'une sorci$re doit cr=er un Ploy supr_me de son vivant.
          Selon T*ko, elle voulait s;rement reconstruire
          ce miroir pour en faire son chefūd'oeuvre
          ultime. Cela dit, je ne sais trop quoi en penser.
  Qu'en disūtu ? En affichant la carte de Misaki
  sur le Miroir de la sieste et en posant le pion dessus, cet endroit devient la “For_t sans nom”.
          C'est ce Ploy que j'ai utilis= pour le premier combat d'Aoko.
          Dans sa zone d'action, il sugg$re aux intrus qu'ils n'ont
          rien # faire l#, agissant comme une r=pulsion, mais......
    Ça n'a pas d'effet sur les durs de la comprenette, si je saisis bien.
  ...... Exactement. Ce n'=tait pas ma faute,
  mais j'ai manqu= de vigilance.
  La prochaine fois, je ferai plus attention.
      Reprenons. Le Ploy suivant est―――
          Yahou !
          Un oeuf que m_me moi, j'peux manger !
        Cet oeuf est succulent !
        Mais il me reste un peu sur l'estomac.
      J'arrive pas # l'dig=rer.
      Et j'entends un tic tac
      qui retentit # l'int=rieur.
                Three.
      Mam'zelle Alice ?
      Pourquoi vous vous =loignez ?
                  Two.
        Pourquoi vous me regardez
        d'un oeil navr= comme si j'allais
        exploser d'une seconde # l'autre ?
                  One.
                    À l'aide.
                Zero.
        Il s'agit de Scratch Dumpty.
        Il est bas= sur Humpty Dumpty apparaissant
        dans une des comptines de Mother Goose.
      “Humpty Dumpty assis sur un mur
      mal assur= pr=f=ra ignorer le roi lui disant d'en descendre.
  Ce dernier courrouc= ordonna # ses soldats
  de le d=loger, mais ils ne purent atteindre l'oeuf haut perch=.
    Le roi fatigu= laissa Humpty Dumpty en paix.
    C'est alors qu'il tomba de son muret,
    pour se briser atrocement en morceaux.
      Il =tait trop tard pour regretter,
      car ni soldats, ni chevaux,
      ne purent jamais le recoller―――”
La morale veut que certaines choses soient irr=parables.
Il ne fait que causer des ennuis aux autres.
  À ce propos, Humpty devint un oeuf
  # la moiti= du XIXe si$cle.
    En 1843, le pasteur Maberly dessina,
    sous le nom de plume “Alquis”, un livre
    d'images rempli d'illustrations de Humpty.
  Lewis Carroll s'est certainement
  inspir= de cette version de Humpty.
    Les stocks sont =puis=s pour ce soir.
    Chef, l'addition s'il vous pla`t.
  La prochaine fois―――
  tous les &toro seront pour moi.
        Yo ! Tu travailles toujours comme un chien, l'idiot ?
        Donneūmoi une douzaine de portions pour oiseau.
        Ton meilleur millet ou ton meilleur bl=.
    Bienvenue.
    Tu fais les courses la journ=e ? Je t'envie, Robin.
    Hein ? Mam'zelle Alice ?
    PoūPoūPourquoi c'est vous la vendeuse ?
    O+ est pass= l'idiot ?!
    Tu es bien curieux pour une cervelle d'oiseau.
    Aujourd'hui, c'est moi qui garde la boutique.
    Auraisūtu quelque chose # y redire ?
  Non, pas du tout. Ah. J'ai capt= !
  Mam'zelle Alice, vous vouliez travailler
  avec l'idiot, que c'est mi...
    Tout sur les Ploy.
  Aujourd'hui, nous verrons des Ploy Kickshaw
  plut&t inoffensifs. Allez, Robin.
  Choisis ce que tu veux.
  Je me croyais chez un p]tissier,
  et me voil# chez un trafiquant de Ploy Kickshaw.
  Le vieux quartier de Misaki, c'est vraiment l'enfer.
    OK, partons de la droite.
    C'est quoi cette sorte de bo`te # bijoux ?
      C'est la Chanson # 6 pences.
      Jack in The Box,
      ou encore Six Sing Chocolate.
    Il a l'air faible, mais c'est un Ploy utile.
    Rien # voir avec un certain oiseau ici pr=sent.
      [videmment !
      Les oiseaux sont des familiers capables et =l=gants.
      M_me moi,
      je connais la Chanson # 6 pences.
      Gr]ce # des amis oiseaux.
    『Chante une chanson # 6 pences～♪
    Une poche de seigle bourr=e～♪
    24 oiseaux noirs, dans la tourte grill=s～♪』
    ... Hmm. J'comprends pas pourquoi on massacre
    les oiseaux sans raison. Qu'estūce qu'ils
    avaient contre les oiseaux, ces nordiques ?
  Dans la suite, on a aussi ë
  “Le roi, son argent comptait,
  la reine, de tartines au miel s'empiffrait.”
      Apr$s le deuxi$me couplet,
      le po$me prend la forme d'une satire de la politique de l'=poque.
   Non, }a d=crit l'quotidien d'la r=sidence Kuonji. Le roi
   qui fait les comptes, c'est en fait la reine au pull bleu. Et
   celle qui d=pense en secret, c'est pas la reine mais Mam'z...
            Adieu, Robin.
            Tu prends quoi ensuite ?
  Vous n'_tes pas soulag=e que je
  sois vivant ? Pas de mots d'amour ?
  Non, j'imagine.
        Mais y a pas de probl$me.
        Vos s=vices sont une forme d'am...
            Ha ha ha ha !
      C'est quoi c'truc ? Trop marrant !
      Ce gros machin est vraiment moche !
      Il devrait avoir honte d'exister !
              C'est toi.
                    S=toi ?
          C'est ton v=ritable corps.
          L'=tiquette dit “Lost Robin Round”,
          mais ce nom est bien trop glorieux pour toi.
        C'est une oeuvre digne du talent de MichelūAnge.
        D$s que je suis entr=, j'ai su que c'=tait le plus cher
        et le plus populaire. Jur=.
Inutile d'entrer dans les d=tails, n'estūce pas ?
Tu apparais bien assez comme }a dans l'histoire principale.
    Il se base sur un chant fun$bre.
    L'histoire tourne autour du meurtre du rougeūgorge.
    À la question “Qui l'a fait ?”,
    l'assistance r=pond “Moi”.
    Elle d=peint aussi la recherche du coupable.
      Avec l'immense succ$s de Mother Goose, le prologue
      “L'heureuse cour de Cock Robin et Jenny Wren”
      fut publi= et connut aussi un franc succ$s.
    Ensuite vint le proc$s et la punition du moineau
    qui chanta apr$s la mort de Cock Robin.
    Je t'envie. Avec les droits d'auteur, tu dois _tre riche, Robin.
      Pourtant, le piaf n'a pas re}u un seul yen.
      À part }a, vous saviez que le rougeūgorge
      est l'oiseau national du RoyaumeūUni ?
      Il symbolise aussi le jour de No:l.
      En d'autres termes―――le personnage
principal de Mahoyo, c'est mo...
          Il t'arrivera des bricoles si tu t'excites trop.
      Ça ne pourra pas _tre pire que maintenant.
          Ensuite...... il n'y a que des restes.
          Ils ne m=ritent pas vraiment qu'on en parle.
        Dites, dites.
        C'est quoi ce Ployūoeil ?
        Un bonbon en forme... d'oeil ?
            C'est un globe oculaire.
  Un bonbon globe oculaire ?
        C'est un vrai globe oculaire.
        Tu veux voir ?
    Pigyaaーーーー?!
    Votre oeil gauche est artificiel ?!
      ...... Ce n'est pas tout # fait }a.
      C'est juste que c'est aussi un Ploy.
      ? C'est quoi la polys=mie ?
  Cela signifie qu'un seul mot comporte plusieurs sens.
  C'est comme les “motsūvalises” que Lewis Carroll a invent=s.
  Au pays du miroir, Alice demanda # Humpty
  ce que signifie le mot slictueux.
  Humpty lui r=pondit ceci ë
  「Eh bien, “slictueux” signifie ë “souple, actif, onctueux”.」
  ...... Compris ? C'est une r$gle qui permet de cr=er
  un nouveau mot # partir de plusieurs sens diff=rents.
  C'est de l# que vient la polys=mie de l'Oeil Mystique.
    Humpty n'en est pas vraiment le mod$le,
    mais “elle” a choisi ce nom en son honneur.
      Hmm. J'viens d'y penser, mais associer
      “premi$re =dition limit=e” et “=dition normale”,
      }a donne quoi ?
Voyons voir. En combinant les deux,
les bonus collector de l'=dition limit=e
resteraient toujours disponibles sur le march=.
      Ha ha ha !
      Alors, ce serait une “Premi$re [dition Populaire” !
      Non. “Article au rabais”.
                  Gh=.
      ...... Ahem.
      Voisūtu, ce Ploy n'est pas =vident # utiliser.
      La prochaine fois, je ferai preuve de retenue.
  Ensuite...... Ah, }'uiūl#.
  On en parlera dans le chap' bonus, alors on passe.
      Le suivant―――c'est quoi c'truc ?
    ...... Ce n'est qu'un produit rat=. C'est mon
    premier Ploy. Il n'a aucune utilit=. Je m'en
    sers de d=coration par sentimentalisme.
  Comme tu le vois, il ne sert # rien au combat.
  Et puis, il est plut&t laid, alors je n'aime pas trop le montrer... mais }a reste un souvenir.
      C'est un ouvrage en sucre en forme
      de broche. Ouah, sucr=...!
      Ce qu'il est sucr=, votre bonbon fait maison !
    C'est l'heure de fermer.
    Moi, je rentre,
    toi, fais le m=nage.
    Fiou. [bloui par c'ciel bleu,
    j'ai cri= l'titre par all=gresse.
  J'suis # l'endroit indiqu=, mais Mam'zelle Alice n'est pas l#.
  L'heure et le lieu devraient _tre justes, pourtant...
  J'vais recrier l'titre, on sait jamais.
    Non. Ce sera inutile.
    Parce que je suis l# en bivouac depuis hier.
      Mam'zelle Alice ?!
      Ha ha ha, d'o+ vous sortez c't'attirail ? lol lol lol
      Vous vous prenez pour une alpiniste # la mode ?
      Amateur Bird!
                  Un piolet ?!
    Ne sousūestime pas la montagne.
    Ne saisūtu donc pas qu'un important pourcentage d'oiseaux migrateurs d=c$dent en tentant de la franchir ?
        Un moment d'inattention et c'est la mort assur=e.
        Tu peux mourir n'importe quand. Fais preuve de respect
        envers les sommets o+ vivent les dieux.
          En gros, }a change pas vraiment de d'habitude.
    Je reformule.
    Ne nous sousūestime pas, la montagne et moi.
    Aujourd'hui, je suis deux fois plus motiv=e que d'ordinaire.
        Chuis mal !
        Vous avez l'air dr&lement d'attaque.
  Bien, c'est l'heure de Tout sur les Ploy,
  Robin. Aujourd'hui, je me sens bien,
  alors abordons un sujet sp=cial.
          Ah—, nous y voil# enfin !
          On va parler des Trois Grands Ploy, les Great Three.
      Les trois miracles transmis depuis l'=poque de la m$re
      de la m$re de la m$re de Mam'zelle Alice...
      enfin, depuis l'=poque du fondateur, quoi.
    Ce sont les Trois Grands Ploy.
    Les trois articles grandioses, qui auraient =t= cr==s par la toute premi$re sorci$re.
          Le G=ant du Pont, Thames Troll,
          l'Huile de la Lune, Flat Snark,
          et le troisi$me est...... Tiens, c'est qui d=j# ?
    Le dernier est encore secret.
    Cette foisūci, parlons de Thames.
    Le Mother Goose d'origine est le Pont de Londres.
    『Le Pont de Londres est tomb=, est tomb=, est tomb=,
    le Pont de Londres est tomb=, My Fair Lady.』
  Cette comptine a =t= traduite en japonais et s'apprend
  m_me # l'=cole. Nombre de personnes doivent la conna`tre.
  Alias, le Troll N=gligent !
  Il ne sert que contre le menu fretin !
      ...... C'=tait un adversaire redoutable.
      Et puis, lui et moi ne sommes pas vraiment compatibles.
      En fait, je ne peux pas utiliser correctement Thames.
    Je ne peux le manifester que jusqu'au deuxi$me couplet.
    Je n'ai jamais vu les troisi$me et quatri$me couplets.
      Troisi$me et quatri$me ? Comment }a ?
      Les paroles de la chanson du Pont de Londres.
  『～Les arbres et la terre sont emport=s.
   ～Les briques et le mortier s'effondrent.』
  『～Le fer et l'acier se tordent.
   ～L'argent et l'or sont vol=s.』
        Thames est le Ploy du Pont de Londres,
        mais son apparence a chang= au cours des si$cles.
        À pr=sent, d'apr$s Mother Goose, il a quatre formes.
        Donc il y a autre chose apr$s le bois
        et la pierre. Mais }a vous d=range pas ?
        De r=v=ler vos atouts, comme }a ?
        Non. N'importe qui peut ais=ment se renseigner
        sur la chanson du Pont de Londres de nos jours.
     Et puis, de toute fa}on,
     je ne peux aller que jusqu'au couplet de la pierre.
     En parler ne posera aucun probl$me.
    Pourquoi vous n'pouvez pas l'utiliser ?
      Parce que la soci=t= humaine ne m'int=resse pas. Le
      pont pr=sent dans mon univers ne va que du bois # la roche.
      Comment !
      Moi qui vous croyais invuln=rable, vous cachez donc des points faibles......
Ah, non, en y repensant, vous n'_tes pas si invuln=rable
que }a ! Vous perdez souvent !
Comme moi, quoi !
      Mais selon les rumeurs, j'ai cru comprendre
      que Thames Troll =tait le meilleur golem au monde.
      Il est fort # quel point, # son niveau maximum ?
      S'il existait une sorci$re moderne capable
      de l'invoquer compl$tement, alors―――
    Thames deviendrait un pont impossible # traverser,
    que m_me Aoko ne pourrait d=truire avec sa technique ultime.
La ville du brouillard de la r=volution industrielle, Londres.
Il se manifesterait en tant que g=ant de la ville, allant jusqu'# sublimer son propre surnom.
      Ha ha ha, vous y allez fort, encore !
      Une ville ! Une ville, hein ?
      C'est facile # dire, pas vrai ?
    Mam'zelle Alice, vous f'riez mieux d'corriger
    votre c&t= vantard et mauvais perdant.
    C't'un conseil larmoyant d'votre cher Ploy !
      Merci. Dans ce cas, si tu le veux bien,
      aideūmoi imm=diatement
      # am=liorer mon caract$re.
    Commen}ons par ce “C'est facile # dire”.
    C'est ton tour, Thames.
    Montreūnous ton pouvoir.
    Le N=gligent est apparuーーーーーー!
    En fait, j'=tais d=j# sur son corps ?
    J'n'avais aucune issue depuis le d=but ?!
    Exactement. Je t'avais pr=venu, non ?
    Ne sousūestime pas la montagne.
      J'avais pas l'impression que c'=tait dans c'sensūl# !
  Y a pas de sousūtitres dans c'film.
  Pourtant, j'suis s;r que j'ai des r=pliques.
          Je sais.
          Mais comme tu =tais trop bruyant, j'ai fait usage
          de mon autorit= pour ne couper que tes r=pliques.
        Great. Alors tout tourne autour de vous, hein ?
        Je suis le seul # jouer comme dans un film muet.
    C'est l'deuxi$me, pas vrai ?
    Le deuxi$me, oui.
    Pour =viter tout malentendu, laissezūmoi pr=ciser que le v=ritable corps de Snark est liquide.
    C'est vrai que son surnom, c'est l'Huile de la Lune.
    Qui l'a baptis= Flat Snark ?
    C'est la fille que tu connais aussi bien que moi.
    Parce que jusqu'# ce que je devienne amie avec elle,
    je n'avais donn= aucun nom aux Ploy.
      En fonction de leur force ou de l'attachement que
      je leur portais, je ne les appelais que par ordre, 1er, 2e, etc.
  Par ordre ? Pas par num=ro, plut&t ?
  Vous n'donniez pas de nom par fain=antise...
  par simplicit= plut&t, mais pourquoi par ordre ?
    Eh bien, des num=ros auraient juste =t= source
    Et puis, leurs forces ou mes pr=f=rences changeaient quotidiennement.
    De fait, leur ordre =tait modifi= en fonction
    de mon humeur. Diddle =tait toujours le premier.
    Thames =tait en g=n=ral troisi$me ou quatri$me.
    Ah oui, }a me revient.
    Il s'est produit un incident
    quand je jouais avec les Ploy et elle.
「Alice, demain, mon nouveau papa nous rend visite.
 Pr_teūmoi le sixi$me Ploy.
 Je veux me faire belle pour l'accueillir !」
        Conform=ment # sa demande,
        je lui ai pr_t= le Ploy que j'avais nomm= “sixi$me” ce jourūl#.
      ......
      J'imagine la suite, mais j'demande
      au cas o+. C'=tait quel Ploy ?
Le parfum qu'elle nommerait apr$s }a
le Goblin Freon, qui force # insulter et
                    ........................
      Apr$s }a, elle m'a propos= de donner
      des noms aux Ploy. Avec les yeux boursoufl=s
        『Celuiūci est Sweets Hearts. Lui Scripps Humpty. Celuiūl# Diddle Diddle. Et lui Flat Snark. Compris ? Appelleūles comme }a dor=navant.』
    ...... On dit que le nom repr=sente le corps, voisūtu ?
    Au lieu de ces noms stupides, je pensais que les classer selon mon humeur =tait plus simple, mais...
『On ne peut pas deviner ton =tat d'esprit. Disūtoi que mon destin peut d=pendre de tes myst=rieuses humeurs.』
『Et puis, ce genre de noms sera bient&t # la mode. C'est certain. M_me si on en aura s;rement rapidement assez.』
  『Il faut leur donner un nom de toute fa}on, alors autant en profiter. C'est notre originalit= # nous. Il faut _tre # la mode populaire, ce serait du g]chis sinon !』
  Depuis, j'appelle les Ploy par des noms. Ça a =t= dur de tous les retenir, mais je ne me suis plus jamais tromp=e apr$s }a.
  C'est ce qu'on appelle l'oeuf de Colomb.
  Quelle flexibilit= d'inspiration, ou plut&t d'originalit=.
  De temps en temps, je me dis que cette fille est un g=nie.
            Oui. Moi aussi, je me dis parfois
            que vous _tes vraiment idiote.
                ...... Il s'est fait avoir.
 Il br;le bien pour de l'huile, hein ?
 Snark est quel genre de Ploy ?
    Les points essentiels sont mentionn=s dans l'histoire
    principale. Les donn=es d=taill=es sont les suivantes ë
    Hum.
    Et cette huile pr=cieuse, Mam'zelle Aoko
    l'a br;l=e. On n'peut pas le restaurer ?
        Malheureusement, c'est impossible.
        À notre =poque, on ne peut pas raffiner Snark.
Et c'est ainsi que cet h=ritage culturel a =t= an=anti par une sauvage ne vivant qu'# l'instinct.
Ha ha, que c'est amusant de violer la culture !
    Mais quand m_me, apr$s le N=gligent,
    c'est Snark qui y passe ! Ha ha, les Great Three ?
    Mon oeil ! Ces Great Three sont trop faibles !
Moi, j'suis un Ploy qui sait y faire ! Je vais recycler ces d=chets industriels ! H=, le vendeur ! Pr=pare des frites avec l'huile restante !
En voil# une bonne id=e venant de toi, Robin.
Je vais peutū_tre commander un poulet r&ti.
    ..................
    Le menu ne comporte qu'des hotūdogs, du popūcorn et des frites.
J'ai pour habitude de v=rifier le menu au cin=ma. Et puis, le poulet r&ti a une odeur trop forte pour le cin=ma. Ça g_ne les autres clients.
      Je le sais. Mais rassureūtoi.
      Je n'ai pas vraiment faim.
      Le r&tir dans l'huile me suffira amplement.
      Ha ha ha. Vous ne l'commandez donc pas pour le manger.
  Ne seraitūce pas la premi$re fois que tu boues enti$rement des plumes # la peau ?
  Tu peux rajouter une mort de plus # ta collection, Robin.
 C'est la liste de mes exp=riences que je voulais le moins voir s'allonger au monde. Aaaahーー!
 Mais ce monde regorge de bien d'autres fa}ons de mourir !
  ...... Le film se finit l#, apparemment.
  Les cin=mas ne font plus de projections doubles depuis quelque temps.
  J'aurais voulu vous pr=senter le troisi$me pour finir,
  mais ce sera pour une prochaine fois.
          J'esp$re que vous avez pris plaisir # suivre
          la longue histoire principale, mais =galement
          la compilation bonus qui a aussi tra`n= en longueur.
  “Mahou Tsukai no Yoru” est fini pour le moment.
  La suite arrivera un jour, quelque part, lorsque
  les =toiles filantes tomberont et scintilleront dans vos coeurs.
          ―――Sur ce,
          merci de nous avoir suivis jusqu'au bout.
  Cela faisait d=j# un an qu'il avait quitt= sa r=gion natale et isol=e du reste du monde pour rejoindre la civilisation moderne.
  Pour lui, la plus grande diff=rence entre les hommes et les b_tes se trouvait dans l'existence chez les premiers de pr=f=rences de go;t.
「Hum, voil# donc notre nouvel Atelier.
  Oui, c'est pas mal. Un peu miteux, mais comme il n'y a pas d'humains dans les environs, on s'y sent bien.」
  Le gar}on v_tu d'un manteau blanc dansait de joie dans le couloir.
  On aurait pu le prendre pour une jeune fille en plein l$cheūvitrines.
  En v=rit=, ses yeux brillants de curiosit= se d=lectaient du spectacle qu'offrait l'=tablissement d=labr=.
「H= l# ! Ne t'agite pas trop ! N'oublie pas que tu te trouves dans une ruine vieille de soixante ans.
  Si tu fais l'idiot, tu vas traverser le plancher et―――」
  C'est moi qui rigolerai, voulutūelle rajouter avant de s'interrompre.
  Seule sa paire de chaussures produisait du bruit.
  Peutū_tre souhaitaitūil m=nager le couloir v=tuste, ou bien la joie avaitūelle all=g= son corps,
  mais le gar}on emmitonn= avait totalement =touff= son poids de trente kilos qui aurait d; peser sur les planches de bois.
  Selon les l=gendes, les b_tes mystiques pouvaient fouler un champ sans m_me faire ployer les herbes qui y poussaient.
  Le gar}on semblait s'inscrire dans cette cat=gorie d'_tres vivants.
  Il =tait l'alli= de l'environnement.
  Il ne montrait aucune bienveillance envers les _tres de chair, qu'ils se situent au sommet de la cha`ne alimentaire ou pas, mais il faisait preuve d'une indulgence toute humaine... ou plut&t lupine... envers ses cong=n$res.
「Bah, puisque tu t'y sens bien, restons positifs.
  Je vais faire un tour en ville, tu veux que je te ram$ne quelque chose ? Un manga ou un roman, peutū_tre ?」
「Non, }a ne m'int=resse pas trop.
 Ah, par contre, je serais vachement content si tu m'achetais un hamburger en rentrant ! Je veux celui avec le gros pain et la viande bien cuite !」
「Et voil# qu'il pr=f$re encore de la nourriture # des jouets. Il va falloir que je nous assure un bon service d'approvisionnement.
  ...... Aiūje fait le mauvais choix ? On aurait moins attir= l'attention sur le long terme dans un h&tel avec service de chambre...」
  On entendit un soupir d=sappoint= dans le couloir û cela allait sans dire, il provenait d'Aozaki T*ko.
  Comme elle portait ses lunettes, son timbre de voix et son comportement =taient ceux de sa personnalit= d'origine.
  En ce d=but d=cembre,
  pratiquement un mois s'=tait =coul= depuis l'arriv=e de la jeune femme et du gar}on dans la ville de Misaki.
  T*ko avait jusqueūl# planifi= sa conqu_te du vieux quartier de Misaki depuis la ville voisine, mais le combat final approchant, elle avait d=m=nag= sa base d'op=rations dans cette vieille =cole.
「? Quoi ? Un h&tel aurait =t= pr=f=rable ?」
「Eh bien, }a demande moins d'efforts. La vie dans un h&tel =toil= est confortable.」
「Ah bon... Mais T*ko, tu aimes ce genre de b]timent abandonn=, non ?」
「Hein ? Vraiment ?」
「Oui. Et particuli$rement ceux comme celuiūci.
  Lorsque tu te laisses emporter par tes passeūtemps, tu n'aimes pas qu'il y ait des gens autour de toi. Plein de choses retiennent ton attention, mais tu n'aimes pas quand elle se porte sur toi, c'est un peu contradictoire.」
  “Tu as peutū_tre raison”, consentit T*ko maintenant qu'il le lui faisait remarquer.
  Elle avait pass= un contrat avec lui deux ans auparavant, et cela faisait un an qu'il l'accompagnait v=ritablement en tant que garde du corps.
  Il semblait parfaitement au fait des probl$mes de personnalit= pr=sents au plus profond de la femme r=pondant au nom d'Aozaki T*ko.
「Je ne d=teste pas la foule. Un immeuble ou une usine abandonn=, voire ce parc d'attractions, }a aurait fait mon bonheur, tu sais ?
  Mais dans cette ville de province, les rumeurs nous suivront tant que tu es avec moi. Du coup, j'ai =t= contrainte d'=tablir mon Atelier dans la montagne.」
「Comment ? Je suis sous forme humaine pourtant.
  Je ne pense pas sortir du lot.」
「C'est un probl$me de couleur. M_me si tu es incapable de prendre un aspect asiatique, tu pourrais au moins adopter une teinte de cheveux noire. On pourrait tromper les gens beaucoup plus facilement.」
  Mais cette demande ne pouvait _tre exauc=e.
  Prendre forme humaine le stressait d=j# assez.
  De son point de vue, le moindre des compromis =tait qu'il puisse adopter la forme qui lui plaisait.
  Il avait accept= avec r=ticence de se transformer pour le trajet de la ville # la vieille =cole, mais d$s qu'il aurait choisi sa chambre, il reprendrait sa forme de loup.
「Pourquoi rechignesūtu toujours # prendre forme humaine ? Ça n'a rien de difficile pour toi, en plus. Puisqu'# l'origine, tu es une sorte de corps astral.」
  Son corps se m=tamorphosait en ad=quation # la situation.
  En tant qu'_tre omnipotent, il n'avait pas besoin de corps pour se stabiliser dans le monde physique.
  Dans le vocabulaire des Mages, il s'agissait d'un _tre supradimensionnel dont l']me s'=tait mat=rialis=e.
「Ça n'implique aucun effort et aucun risque, certes, mais }a n'est pas tr$s pratique pour moi.
  Les humains r=pugnent aussi # se fatiguer en vain, non ?
  Et puis, je ne vois aucun avantage # la th=rianthropie.」
  Apparemment, il ne trouvait aucun m=rite # la forme humaine.
  T*ko lui avait fait remarquer qu'il pouvait tr$s bien prendre une apparence plus banale si telle =tait sa pens=e, mais il avait r=pondu que le manque de sens de cette m=tamorphose le poussait # privil=gier le confort de cette forme.
  Cette apparence de jeune gar}on =tait la seule qu'il trouvait agr=able parmi toutes les formes humaines, et il rejetait obstin=ment tout style qui s'en =loignait.
  Sous cette forme, il ressemblait # un aristocrate =tranger, loin de se fondre dans le paysage dans cette ville de province.
  En outre, le manteau qu'il portait =tait un article de toute beaut=, choisi personnellement par T*ko pour satisfaire ses go;ts exigeants.
「Bon, je te laisse garder le fort, Beo.
  Je doute de cette =ventualit=, mais si jamais quelqu'un se montre, captureūle.
  Je te donne la permission de lui blesser une jambe.」
  T*ko lui laissa ces directives sinistres avant de se rendre en ville.
「Youpi ! On me fait confiance !
  Il n'y aura aucun probl$me, les humains ne sont pas # mon go;t de toute fa}on !
  T'en fais pas pour moi et n'oublie pas mon paquet.」
  Apr$s avoir accompagn= son employeur du regard, Beo s'installa sur un bureau.
  Il avait repris sa forme lupine.
「“A—Ah, qu'estūce que je m'ennuie ! On a fait le tour du monde pour finir dans cette ville de campagne paum=e. Tu parles d'une d=ception...”」
  Beo avait rencontr= Aozaki T*ko deux ans auparavant.
  À son arriv=e dans le village des loupsūgarous, la Mage avait n=goci= avec les habitants pour finalement le prendre sous son aile p=dagogue.
  Bien s;r, les villageois n'avaient aucune autorit= sur Beo. Il n'avait pas pris sa d=cision par devoir envers le village, mais par curiosit= envers T*ko.
  T*ko s'=tait tenue devant lui alors qu'il sommeillait dans sa grotte.
「Quoi ? Tu veux conna`tre le sens de ta vie ?
  C'est tout ? Je ne pensais pas te voir conclure ce march= pour une raison pareille.」
  Apr$s avoir souri d'un air indiff=rent, elle avait coup= ses longs cheveux pour en faire une Cha`ne de soumission.
「Pour conna`tre la libert=, tu dois d'abord exp=rimenter la captivit=.
  Dans le m_me ordre d'id=e, si tu veux conna`tre le sens de ta vie, tu dois d'abord trouver une obsession perp=tuelle.
  ―――Voyons voir, par exemple, tu pourrais entretenir une haine si intense envers une personne qu'il te faudrait supprimer cet individu pour voir ta rage s'=teindre.」
  Aozaki T*ko s'=tait s=par=e sans h=siter de ses cheveux,
  cette source de pouvoir accumul= pendant vingt ans et qu'on pouvait voir comme de v=ritables clones.
  Elle =tait convaincue que Beo valait largement le sacrifice de ce qu'elle avait pr=serv= avec tant de soin jusqu'# maintenant.
  De m_me, Beo avait senti que cette humaine =tait un _tre vivant d'une rare valeur.
  L'estime que lui portait ce g=nie flattait son =go, et surtout, le comportement d=bordant de libert= de la femme contrastait avec son conseil sur la captivit=, ce qui avait fortement piqu= son int=r_t.
  Ensuite,
  Beo avait accept= le contrat sans se plaindre―――
  et s'=tait mis en route pour l'ext=rieur du village, pour le monde ext=rieur.
  Il avait commenc= par assimiler les connaissances de base dans l'Atelier d'Angleterre la premi$re ann=e.
  C'=tait # l'=cole de l'Association des Mages connue sous le nom de “Tour de l'Horloge”.
  À l'=poque, Aozaki T*ko avait un familier personnel.
  Ce dernier avait donc l'avantage de l'anciennet= sur Beo.
  Le loupūgarou d=montra en une ann=e qu'il lui =tait sup=rieur avant d'entreprendre un voyage autour du monde avec T*ko.
  Le Schienenzeppelin, un train collecteur d'Yeux Mystiques, qui sillonnait les for_ts d'Europe du Nord.
  Le Kraken, une colossale b_te antique, qui subsistait encore dans la Mer du Nord.
  Le Triangle des Bermudes, la mer mortelle en forme de triangle qui ouvrait sur un passage vers un autre monde.
  Un Mage d=cr=pi pr=tendant appartenir aux Elder Title, les Anc_tres de l'Âge des Dieux, qui se terrait dans les contr=es d'Europe occidentale.
  Chacune de ces “=tranget=s” avait amplement suffi # le divertir,
  aussi avaitūil pris une bonne d=cision en suivant Aozaki T*ko û du moins, c'=tait ce qu'il avait cru.
  La raison =tant qu'il ne s'ennuyait jamais, au contraire de son temps pass= # dormir au village.
  À doux miel, poison plus doux encore.
  Une fois habitu= # un m=dicament, une dose plus puissante se r=v=lait n=cessaire pour qu'il agisse.
  Cet _tre innocent avait appris # anticiper la prochaine chasse, ce qui entrait dans l'ordre naturel des choses.
  Et l'extase de ce divertissement, de cette attente, se trouvait dans l'ultime objectif d'Aozaki T*ko,
  cette proie dont elle ne pouvait tol=rer l'existence, malgr= toute sa libert= d'esprit.
  Beo posait toujours la m_me question # T*ko # chaque nouvelle menace.
「“Dis, c'est lui l'adversaire que tu veux tuer ?”」
  Mais la Mage tordait ses l$vres en un rictus cynique et secouait la t_te.
  “Il n'est pas aussi faible”, disait l'=trange marionnettiste.
  Les adversaires que T*ko et Beo avaient vaincus,
  et ceux avec qui ils avaient n=goci=, m_me s'ils ne lui arrivaient pas # la cheville, =taient tous des d=mons surpassant de loin les humains.
  À quoi pouvait donc ressembler l'ennemi qui rivalisait avec eux ?
  Beo =tait bien oblig= de se sentir intrigu=.
  Il avait fini par apprendre que la Vraie Magie =tait la raison pour laquelle on l'avait engag=.
  Il avait alors br;l= d'ardeur consid=rant qu'il s'agissait l# d'un adversaire # sa mesure, mais―――
「“À bien y r=fl=chir, il serait immature pour l'original d'affronter une contrefa}on.
  On a beau appeler }a de la Vraie Magie, il n'en reste pas moins qu'elle a =t= cr==e par de simples humains.”」
  En d=finitive, il n'=tait int=ress= que par luiūm_me.
  Il ne connaissait rien # la vie ou # la libert= et son seul plaisir se r=sumait aux repas.
  Sa vie ne lui d=plaisait pas, mais toujours =taitūil qu'il s'ennuyait.
  De plus, un =trange sentiment envers Aozaki T*ko avait germ= en lui au cours de ses p=r=grinations avec elle.
「“On ne le dirait pas de prime abord, mais T*ko est du genre s=rieux.
  Comme moi, elle peut tout faire, ce qui rend un peu bizarre l'obsession qu'elle a de se donner # fond pour tout et n'importe quoi.”」
  Il haussa exag=r=ment les =paules et ferma les paupi$res.
  Le loup dor= s'enfon}a dans l'inconscience sans savoir que ce sentiment s'appelait “l'envie”.
「Je reviens pour la premi$re fois depuis quatre ans, et je ne reconnais pas l'ombre de la ville o+ j'habitais, franchement.
  Les abords de la gare n'ont plus rien # voir. Une v=ritable chirurgie esth=tique, ma parole...... Ah, j'en =tais s;re ! Le tabac du coin a ferm=.
  Ah l# l#. Il serait temps que je m'habitue # acheter mes cigarettes au distributeur automatique.」
  Aozaki T*ko se r=pandait en j=r=miades, mais elle appr=ciait la premi$re balade dans sa ville natale depuis quatre ans.
  Son attitude semblait d=tendue.
  Elle n'avait pas emmen= son familier,
  et son “sac” de d=fense =tait rest= dans le repaire.
  Elle se sentait d'humeur touristique et ne laissait transpara`tre aucun soup}on de nervosit=.
「Ici, tiens ! Avant, ce n'=tait qu'un sentier, et maintenant, c'est une v=ritable rue.
  Quelle ironie. Je reviens chez moi pour ressentir la m_me chose que lorsque je suis retourn=e en Angleterre.」
  T*ko revenait pour la deuxi$me fois au pays,
  quatre ans apr$s sa fugue de la maison Aozaki, dans le plus grand secret.
  La premi$re fois remontait # quelque temps d=j#.
  L'ann=e de ses quatorze ans, elle =tait partie =tudier dans une certaine acad=mie en Angleterre.
  T*ko y avait r=sid= pendant deux ans avant de rentrer au Japon.
  L#, elle avait choisi un lyc=e local, l'acad=mie pour filles Reien, qu'elle avait fr=quent=e pendant trois ans, puis elle avait de nouveau fui en Angleterre.
  Ce dernier =v$nement remontait # quatre ans.
  T*ko ressentait # pr=sent la m_me chose que lorsqu'elle =tait revenue dans sa ville de campagne en Angleterre.
「C'est de la tristesse, peutū_tre ? Non, c'est pas vraiment }a. De la surprise... Non plus... Ça ressemble # de la frayeur sans en _tre...」
  Elle arrondit les =paules et se plongea dans ses r=flexions.
  Un inexprimable fr=missement lui parcourut le dos.
  L'=poque actuelle =tait le th=]tre de brusques changements. Les choses avaient tendance # _tre # bas prix et # changer rapidement.
  Quand elle sortit de sa m=ditation, T*ko claqua des doigts et se remit en route.
  Il n'y avait aucune raison de se prendre la t_te.
  Ces changements =taient simplement voulus par l'=poque.
  La p=riode o+ les nouveaut=s rempla}aient les vieilleries avait naturellement refait surface.
「C'est }a. En d'autres termes, mon heure est arriv=e !」
“Montre ce que tu sais faire, T*ko.”
  Motiv=e par cet encouragement plein d'ardeur, Aozaki T*ko se dirigea vers la gare d'un pas triomphal.
  Sa d=marche rapide sur l'avenue lui donnait la prestance d'une top model, ou d'un dictateur.
  Bien s;r,
『Je vais d'abord mettre cette rue sens dessus dessous.』
  la source de son enthousiasme ne venait pas d'une id=e pareille.
  Avant de commencer le grand nettoyage, le grand chantier,
  T*ko aurait bien eu envie de transformer en terrain vague les rues vieillottes et la rue principale qui =tait banale et deviendrait d=su$te d'ici dix ans,
  mais avant cela, il lui incombait de remplir une t]che de la plus haute importance.
「Ce r=glage est l'oeuvre d'un amateur.
  Ils pensaient vraiment mystifier le client avec ces clous tordus ?」
  T*ko ne s'=tait pas d'abord rendue sur les Pivots de la Barri$re mais dans une salle de pachinko du quartier anim=.
  La gare avait beau s'_tre m=tamorphos=e, ce n'=tait pas vraiment le cas de la ville basse.
  T*ko =tait entr=e dans sa salle de pachinko favorite et chang= cinq mille yens en billes de m=tal. Elle =tait ensuite mont=e au premier =tage, avait rep=r= la machine au meilleur rendement du jour et s'=tait mise # t]ter de la manivelle.
「Il serait temps que je m'arr_te. Un, deux, trois...... vingt bo`tes donc. Bah, apr$s une pause de quatre ans, c'est plut&t bien jou=.」
  Ses r=pliques =taient glaciales mais ses l$vres montraient sa bonne humeur et # quel point gagner avait =t= un jeu d'enfant.
  Les salles de pachinko =taient des lieux de divertissement que l'on pouvait qualifier de standards, mais elles n'avaient trouv= leur public qu'au Japon et on en voyait rarement dans les pays =trangers.
  Faible rendement, perte de temps, aucun int=r_t # tricher, les profits qui n'=taient pas # la hauteur des risques encourus... Pour toutes ces raisons, les vrais joueurs =vitaient la machine, la consid=rant comme un jeu de gamin.
  C'=tait la m_me chose dans la ville o+ T*ko avait fait ses =tudes, elle n'y avait trouv= aucune salle de pachinko.
  Mais si elle avait pris d'assaut l'une d'entre elles d$s son retour au pays, la nostalgie due # ces cinq ans d'absence n'=tait pas en cause―――
  Ses fonds =taient tout simplement =puis=s.
「Je ne me serais jamais dout=e que les frais d'affr$tement de l'h=lico d=passeraient autant le budget. Le Japon est si paisible que le march= noir est trop cher, merde.
  Du coup, je suis fauch=e comme les bl=s. Il me faut gagner au moins assez pour la bouffe de Beo.」
  Pour remodeler la vieille =cole en Atelier, elle avait fait transporter trois conteneurs de mat=riels depuis la ville voisine par h=licopt$re.
  Comme le b]timent se trouvait au fond de la montagne, il n'y avait pas de chemin assez large pour un camion, ce qui eut pour cons=quence de vider les =conomies de T*ko.
「Oh, jackpot ! Bon, ben, c'est vraiment l'heure de remballer.
  Non mais j'te jure. Il n'y a qu'avec ces jeux stupides que j'ai de la veine.」
  Malgr= les plaintes qu'elle formulait, ses l$vres ne se d=partissaient pas de leur bonne humeur.
  Pas aussi insatisfaite qu'elle voulait bien le faire croire, T*ko cambriolait la salle, la manivelle dans une main, une cigarette dans l'autre et les jambes crois=es.
「?」
  C'est alors qu'elle sentit une personne t=tanis=e dans un recoin de son champ de vision. Elle mit ses lunettes.
  Alert=e par un bruit =trange, T*ko pointa son regard dans sa direction pour d=couvrir un employ= au teint bl_me.
  Le jeune homme au visage d'enfant semblait n'_tre encore qu'un lyc=en.
  Lorsqu'il vit T*ko, l'employ= s'=tait soudain p=trifi= avant de courir avec pr=cipitation.
  Pour _tre plus exact, il s'=tait enfui # toutes jambes.
「...... Hum. Je suis si repoussante que }a ?」
  T*ko restait une femme en ]ge de se marier.
  Honn_tement, je trouve exasp=rant qu'on me reluque ou qu'on m'adresse la parole, mais c'est tout de m_me d=primant qu'on s'enfuie # toute vitesse en me voyant, se ditūelle les l$vres pinc=es.
  Ce lyc=en...... La prochaine fois que je le croise, je lui ferai une petite frayeur, c'est d=cid=, songea T*ko qui rajouta cette note dans sa liste mentale avant de reprendre le jeu.
  T*ko sortit de la salle de pachinko, sa r=colte sous les bras.
  Malgr= ses gains sensationnels, le dernier incident l'avait emp_ch=e de vraiment se r=jouir.
  Ça me casse le moral... pensa T*ko en se grattant la t_te et en se dirigeant vers le guichet d'=change derri$re la salle.
「Mais qui voisūje ? T*ko ?」
  Elle s'immobilisa au son d'une voix famili$re qu'elle n'avait plus entendue depuis quatre ans.
  Les oreilles de Beo se dress$rent dans son sommeil.
  Le soleil =tait sur le point de se coucher.
  Il sentit l'approche d'une odeur famili$re et se r=veilla en b]illant # s'en d=crocher la m]choire.
「Et hop l# !」
  Beo bondit de la table et prit sa forme humaine.
  M_me si leur relation de ma`tre et serviteur n'=tait que temporaire, il semblait vouloir accueillir T*ko comme il se devait, en sa qualit= de gardien du fort.
「Tiens ?」
  D$s qu'ils se crois$rent dans le couloir, Beo fron}a les sourcils, troubl=.
  Il avait le sentiment qu'une odeur =trang$re se m_lait # celle qu'il connaissait.
「Je suis de retour, Beo.
  Tiens, voil# une r=compense pour avoir rempli ton r&le de gardien avec assiduit=.」
  T*ko remit # Beo le sac en papier qu'elle avait # la main.
  Il accepta avec joie le sac plein # craquer de hamburgers, mais ses soup}ons persistaient.
「Qu'y aūtūil ? Tu fais une de ces t_tes. Il s'est pass= quelque chose pendant mon absence ?」
「Non, c'=tait si calme que j'ai fini par m'assoupir... C'est pas plut&t de ton c&t= qu'il s'est pass= quelque chose ?
  Tu ne m'as pas l'air contente, et tu sembles =trangement fatigu=e. Et surtout, tu as bien pens= # acheter les hamburgers de mon restaurant pr=f=r=.」
「Hein ? Vraiment ? Il ne m'est pourtant rien arriv=.」
「..................」
  C'=tait louche. Plus louche, tu meurs.
  L'une des contrari=t=s que ressentait parfois Beo venait du manque de rigueur qu'avait sa ma`tresse envers les repas.
  Elle pr=tendait que les hamburgers =taient partout les m_mes et avait pour habitude de les acheter dans le premier fastūfood venu.
  Et voil# que cette m_me T*ko s'=tait approvisionn=e dans un Loteria, une cha`ne de restaurants encore peu r=pandue au Japon. Il y avait une chance sur cent pour que cela arrive par hasard. Et ce n'=tait pas tout.
「Ça... Ça va, d'accord ?
  Je t'ai m_me achet= les hamburgers de ton restaurant pr=f=r= !」
「C'est pour te remercier # ma fa}on.
  Je t'ai d=j# tra`n= dans pas mal d'endroits, mais j'esp$re pouvoir encore compter sur toi # l'avenir.」
  Voil# qu'elle sortait ce sourire aimable.
  Le jour o+ Aozaki T*ko tiendrait de tels propos, elle qui n'avait aucune consid=ration pour les droits des familiers, les dizaines de marionnettes l]ch=es dans le vieux quartier de Misaki s'autod=truiraient probablement suite # des erreurs dans leur programme interne.
「C'est louche. Je dirais m_me plus, c'est tr$s louche !
  Une gentille T*ko, ce n'est pas T*ko !
  Tu as pour habitude de maudire ton entourage et de te plaindre. Et puis, tu =prouves l'envie irr=pressible de ruiner la vie des gens heureux, mais tu parviens # te contr&ler parce que tu n'as aucune bonne raison de t'en prendre # eux... O+ est donc pass=e la T*ko que je connais ? Celle qui =vite de justesse de sombrer dans la folie par la seule force de sa raison ?」
「Quel malpoli tu fais ! M_me moi, il m'arrive d'_tre gentille.
  C'est la premi$re fois que je rentre au pays en quatre ans, tu te rends compte ?! Toi aussi, tu te sentirais nostalgique si tu =tais de retour dans ton village, non ?
  C'est la m_me chose. Je peux parfois _tre suffisamment sensible pour avoir le mal du pays.」
「Quel gros mensonge ! La lune en verserait une larme, tiens !」
「C'est la pure v=rit=~~!
  Tu l'auras voulu, Beo ! Rendsūmoi }a ! Comme punition, tu n'auras pas de d`ner !」
  Beo esquiva T*ko qui tentait de r=cup=rer le sac puis sauta par la fen_tre.
  Il prit habilement appui sur le mur et monta sur le toit.
「Ça suffit ! C'est vraiment nul !
  Je ne supporte pas la vue d'une T*ko cherchant des excuses !」
  Il sortit un hamburger du sac et mordit dedans # pleines dents.
  ...... Pourtant,
  m_me s'il trouvait }a louche, T*ko =tait clairement plus douce que d'habitude.
  Il ne savait pourquoi, mais cette derni$re semblait =prouver un sentiment sp=cial, ou du moins, qu'elle n'avait jamais montr= # Beo jusqu'# pr=sent.
「...... Je me demande ce qu'=tait cette odeur.
  Onctueuse et aga}ante―――」
  Beo ignorait tout de ce sentiment.
  Comme il faisait une distinction entre amour et haine, ou bonne et mauvaise nourriture, ce genre de nuance lui =tait inconnue.
「Bah, qu'importe, }a ne me regarde pas de toute fa}on. Demain, elle sera redevenue elleūm_me.」
  Il engloutissait successivement les hamburgers tout en grommelant d'un air m=content.
  ...... En toute honn_tet=,
  Beo ne souhaitait pas comprendre, mais il restait contrari= par ce point d'ombre.
  Plusieurs jours s'=taient =coul=s depuis cet incident mineur.
  Le remodelage de la vieille =cole avan}ait secr$tement.
  Beo avait re}u l'ordre d'attendre en ces lieux pendant un mois et l'ennui le d=vorait de l'int=rieur.
  S'il restait reclus # s'empiffrer de viande tous les jours, son esprit et son corps finiraient par s'engourdir.
  Quant # T*ko...
「Je vais faire les courses. Je te confie l'Atelier.」
「Tu t'en es sorti ? Voil# un rosbif pour te r=compenser !」
「J'y vais. Range le mat=riel qui est sur le toit, tu veux bien ?」
「Me revoil#. Encore merci d'avoir gard= le fort
」
「Bien, je me retire s=ance tenante.」
「Bon travail ! Hein ? J'empeste l'alcool ? Idiot ! Je suis pas so;;;le ! Mais alors pas du tout so;;;le !」
  Son =tat d'esprit =tait palpable.
  Contrairement # Beo qui s'ennuyait ferme # garder la maison, la Mage =tait tout ce qu'il y avait de plus active et joyeuse.
  Elle semblait grandement satisfaite de la forteresse que devenait progressivement l'Atelier.
「Quelque chose cloche. C'est s;r et certain, quelque chose cloche !
  T*ko ne se r=jouirait pas de ce genre de chose.
  D'autant plus qu'elle se plaint toutes les deux secondes de cet endroit.
  Et surtout, elle ne dirait jamais de truc stupide comme “je me retire s=ance tenante”.」
「Hum ? Qu'y aūtūil, Beo ? Tu fais vraiment une sale t_te. L'envie de te d=cha`ner te d=mange ?」
「Le probl$me n'est pas l#.
  ...... Enfin, j'avoue que je veux combattre notre adversaire final au plus vite, mais l'heure n'est pas encore arriv=e, n'estūce pas ? Alors je patienterai. Tes paroles se sont toujours av=r=es. J'ob=irai sagement.
  Mais―――」
「Mais ?」
「Il y a quelque chose de bizarre. Je n'ai jamais rien # faire # l'=tape des pr=parations, }a n'a pas chang=, mais cette foisūci, l'atmosph$re est trop d=tendue.
  À force de manger, dormir, manger et dormir tous les jours, on grossit ! Et on finit tout bouffi. Et }a, c'est pas cool !」
「Que vasūtu me chercher l# ? Ce sont des inqui=tudes infond=es dans ton cas. Tu ne d=f$ques m_me pas, alors ne va pas me jouer les animaux banals !」
「Oui. C'est pour }a que c'est toi qui vas finir toute bouffie.」
「Beo, c'est vrai ?!
  Je ne pense pas qu'il y ait une diff=rence sur la balance, pourtant. Ne me dis pas que j'ai pris du poids, astralement parlant ?!」
  Sa r=action =tait anormale.
  L'acuit= visuelle de Beo n'=tant pas un secret pour la Mage, elle semblait avoir accord= une plus grande confiance en son oeil expert qu'en la balance.
  Habituellement, T*ko aurait retir= ses lunettes et agi tout autrement.
「J'ai la subite envie de tester l'int=r_t d'une arme suicide.
  Non, je ne te demande pas ton avis. Allez Beo, mets ce collier. Explose de toutes tes forces.」
  Elle n'h=siterait pas # appliquer ce genre de plan machiav=lique dans son =tat normal. Elle s'=tait compl$tement ramollie.
「...... Tu n'as pas vraiment grossi.
  Il y a une diff=rence minime par rapport # hier, mais c'est tout # fait normal chez les humains. Tu me fais vraiment honte quand tu le prends s=rieusement, alors arr_te }a, OK ?」
「Vraiment ?
  Rien n'indique que je vais gonfler # l'avenir ?」
「Puisque je te dis que non ! Les nutriments que tu as absorb=s hier ont =t= proprement r=partis. Tu es comme d'habitude.」
  C'=tait un mensonge.
  Strictement parlant, T*ko n'=tait pas la m_me que d'habitude.
  Physiquement, elle n'avait chang= en rien, mais un =trange sentiment d'inconfort le hantait depuis plusieurs jours.
  Cette =trange odeur inconsistante.
  Ce changement n'=tait perceptible que par le flair d'un animal, mais il s'intensifiait ind=niablement de jour en jour.
  Son irritation provenait du fait qu'il n'arrivait pas du tout # mettre le doigt sur la nature de cette odeur.
「En ce cas, me voil# rassur=e.
  Sur ce, je vais faire un tour, garde bien la maison~~!」
  Ne s'avisant pas de la mauvaise humeur de Beo, T*ko quitta le b]timent d'une d=marche d=tendue.
  Ces derniers jours, ce m_me refrain tournait en boucle.
「..................」
  Le regard fix= sur son reflet dans une vitre, Beo m=dita un instant.
  Au train o+ allaient les choses, il ne r=soudrait rien.
  Le comportement =trange de son employeur m=ritait correction,
  et il devait dissiper la sombre humeur qui envahissait sa poitrine, sans quoi il ne se d=riderait pas.
  Elle ne me laisse pas le choix, se convainquit solennellement l'animal dor=.
「Tr$s bien. Je vais la prendre en filature.」
  C'est ainsi qu'il d=cida de mettre de c&t= ses propres principes pour la journ=e.
“Il para`t que l'hiver de cette ann=e sera plus rigoureux que d'habitude.”
“L'habillement, le vivre et le couvert doivent _tre parfaits.”
“On se moque un peu du premier, mais les deux autres sont d'une importance capitale.”
  Tandis qu'il traversait le vieux quartier de Misaki, ces conversations lui parvenaient # l'oreille.
  Il =tait une heure pass=e, un jour de semaine.
  La pause du d=jeuner =tant termin=e, les employ=s de bureau retournaient # leur travail û quant aux =tudiants, ils =taient encore en plein cours # l'=cole.
  La foule se composait majoritairement de femmes au foyer donnant aux rues une ambiance d=tendue.
  Cependant, un =l=ment =tranger et mena}ant avait infiltr= ce monde paisible.
  Tandis que divers regards se rivaient sur elle — une femme mari=e affair=e # ses courses parūci, un magasinier et un “salaryūman” de sortie parūl# —, Aozaki T*ko marchait fi$rement et avec indiff=rence dans l'avenue.
  Sa tenue sortait d=j# du lot, mais la force d=gag=e par sa posture attirait =galement le regard.
  C'=tait ce qu'on appelait commun=ment une d=marche de mannequin.
「“... Elle me r=p$te tout le temps de ne pas me faire remarquer, mais elle donne le mauvais exemple. Si jamais l'ennemi nous trouve alors qu'on est en planque, je ne crois pas que je serai le seul en faute...”」
  Il se retint au mieux d'=noncer ses pens=es # voix haute et resta derri$re son employeur, # une distance de dix m$tres.
  Pr=cisonsūle pour l'honneur de T*ko, elle savait parfaitement # quel point l'attention se portait sur elle.
  Comme il y avait peu de passants # cette heureūci, elle =tait sortie sans “maquillage”, mais quand les =tudiants et les travailleurs se faisaient plus nombreux, elle avait pour habitude d'att=nuer sa splendeur de 40 % avec un accessoire grav= d'une Rune repoussoir.
  Aozaki T*ko proc=da # quelques courses dans la rue commer}ante avant de prendre le chemin du quartier r=sidentiel.
  Elle visita une maison ordinaire et sans trait particulier.
  Elle pressa la sonnette, s'annon}a, puis la porte s'ouvrit sans un bruit.
  Les achats r=alis=s dans la rue commer}ante semblaient _tre destin=s aux habitants de cette maison.
  Le nom “Asagi” =tait inscrit sur la plaque de la porte.
  Il sentait l'odeur du sel, malgr= le fait que Misaki =tait une ville de montagne.
  C'est bizarre de sentir cette odeur dans un endroit pareil, je dois me tromper, d=cidaūtūil avant d'oublier ce d=tail.
  T*ko ressortit une trentaine de minutes plus tard.
  Cette visite devait _tre relativement importante, car lorsqu'elle sortit de la maison, elle tendit les bras vers le ciel et prit une grande inspiration.
  Sa fa}on d'=tirer les bras =tait de celles que l'on accomplit # un moment de soulagement.
「Avec }a, les d=marches sont termin=es.
  Il ne reste plus qu'# faire un petit rappel. Aaah, c'est barbant.」
  “J'en ai assez”, marmonna T*ko.
  Mais contrairement # ce que laissait para`tre son ton, il sentait la fameuse odeur inconsistante s'=chapper de ses l$vres.
  T*ko se rendit ensuite pr$s d'une r=sidence # un =tage tout # fait banale.
  Une tierce personne aurait cru qu'elle empruntait ce passage par hasard, mais elle ne pouvait pas tromper le flair de Beo.
  T*ko avait jaug= le temps avec pr=caution pour arriver # deux heures trente pr=cises ici, la promenade n'=tant qu'un pr=texte.
  Et le parking de la r=sidence n'=tait pas vide.
「Hein ?」
  Suse Ritsuka venait tout juste de sortir de chez elle, une chambre au rezūdeūchauss=e.
「Salut, }a faisait longtemps.
  Je ne pensais pas te rencontrer ici. Dr&le de co{ncidence, n'estūce pas Ritsuka ?」
「C'est toi, T*ko ?! Tu es revenue ?!」
「Oui. Il y a peu. Je suis arriv=e furtivement, dans le genre p$re No:l passant par la fen_tre.
  Ah, j'imagine que tu t'en doutes, mais mon but est de pulv=riser cette ville.
  Afin de tirer une bonne fois pour toutes un trait sur mon pass=, je suis venue parfaitement pr=par=e.
  Et donc, je vais me faire ces g_neurs de l'Association et de l'[glise avant qu'ils ne me rep$rent ☆」
「Tiens donc ? C'est vraiment aimable de ta part... Hein ?
  Attends T*ko, tu parles de moi l# !
  Je suis le seul membre de l'Association d=p_ch= ici en ce moment !」
「Oh, quelle co{ncidence. Ou devraisūje plut&t dire, quelle chance ?
  Je n'aurais jamais cru rencontrer l'une de mes cibles en me promenant, plong=e dans mes souvenirs. Ça me fait gagner du temps, tiens.」
「Je n'ai rien # voir l#ūdedans ! Je n'ai plus rien # voir avec l'Association !
  Apr$s tout, je n'ai pas travaill= s=rieusement cette ann=e !
  Et m_me si c'est une blague, =vite de menacer de mort ta camarade d'apprentissage !」
  La femme de la r=sidence faisait des moulinets avec les bras, les larmes aux yeux.
  Cela dit, son inqui=tude n'avait pas lieu d'_tre.
  D'apr$s Beo qui observait la sc$ne depuis un trou dans le mur en face du b]timent, la menace de T*ko =tait bidon.
  Aozaki T*ko =tait une femme probl=matique qui avait la f]cheuse manie de taquiner les gens.
  Ce c&t= de sa personnalit= semblait se manifester avec deux fois plus d'intensit= face # cette femme.
「...... Oui, mais tu devrais plut&t te d=crire comme mon “a`n=e”, non ?」
「Hein ? Tu ne m'as jamais donn= l'impression d'une gentille petite cadette. Alors je ne pourrai jamais d=clarer fi$rement une telle chose.」
「Tu n'as pas tort. M_me tes talents ne correspondaient pas vraiment # ceux d'une “a`n=e”. Et tes dons particuliers ne valent m_me pas les articles du t=l=ūachat nocturne. Pourquoi ne pas changer d'emploi ? Je te recommanderais dans un bon coin. Que diraisūtu d'un poste dans un cirque au bord de la faillite que j'ai trouv= en Italie ?」
「Je ne veux plus de ces jobs pay=s # la journ=e !
  Pr=senteūmoi au moins une soci=t= qui paie # la semaine !」
「...... Ouah. Tu ne cherches m_me pas # r=futer que tu vaux moins qu'un article vendu par correspondance.」
「Pourquoi le feraisūje ? Ta remarque est juste.
  Apr$s tout, je suis une parfaite incomp=tente.
  Le fardeau num=ro 1 de l'Association des Mages est ici pr=sent～♪」
  Le sourire chaleureux dissipa la malice de T*ko qui sourit # son tour.
  Pour un =tranger, leur relation semblait amicale.
「Ah, je vois que tu n'as plus de soup}ons envers moi !
  Puisque tu es l#, tu veux rentrer ? J'avais des choses # faire, mais je peux les remettre # plus tard. Apr$s tout ce temps, on doit avoir pas mal de choses # se dire.」
「Toi alors, toujours aussi d=sinvolte.
  Certes, j'ai chang= d'avis. Vu l'=tat des choses, }a ne surprendrait personne d'apprendre qu'en r=alit=, tu n'as aucun lien avec l'Association. Et tu sembles _tre fid$le # tes principes.
  ―――Je vois. Tu es vraiment du c&t= d'Aoko.」
「Bien s;r ! Ako est encore une novice.
  Je resterai neutre avec des mani$res d'=tranger et je veillerai sur elle de loin, m_me si elle se retrouve en danger de mort.」
「C'est tr$s bien. Aoko est vraiment entour=e de gens bienveillants et compr=hensifs.」
  T*ko recula d'un pas, s'=loignant ainsi de Suse Ritsuka.
  Son expression teint=e de tristesse annon}ait que la conversation arrivait # son terme.
「Tiens ? Tu ne rentres pas ?
  Mon caf= est bien meilleur qu'avant, tu sais ?」
「Merci. Mais je vais =viter. Je suis cens=e _tre en planque, et puis, j'ai des pr=paratifs # mener pour la capture de la ville.
  Il ne faudrait pas que je me d=tende trop, voisūtu ?」
「Oh ! Tu es trop s=rieuse.
  Mais # bien y penser, tu as toujours =t= comme }a. Tu es du genre # trop en faire et # te focaliser davantage sur les moyens que sur les r=sultats.
  Je te jure. Je ne sais pas de quels pr=paratifs tu parles, mais ceux que tu as dans le collimateur doivent avoir la vie dure.」
「Hum ? Il n'y a rien d'=trange # }a, non ? En g=n=ral, on proc$de # un duel de Mages, et si je l'emporte, je r=cup$re le Sceau de l'adversaire.
  Je ne suis pas comme ces sorci$res d'antan. Je ne lance pas de mal=diction sur le perdant, tu sais ?」
「C'est justement }a le probl$me.
  Tu privil=gies ta collecte # la vie de l'adversaire.
  J'ose esp=rer que ces personnes ne sont pas en vie alors qu'il ne reste plus qu'un globe oculaire d'eux.
  Tu crois peutū_tre les traiter avec consid=ration, mais pour eux, c'est de la torture pure et simple.」
  “Je vois”, fit T*ko.
  C'=tait donc ainsi que ses manies de collectionneuse =taient per}ues par une tierce personne.
  Aozaki T*ko exigeait d'un combat qu'il soit rentable.
  Quand elle battait un Mage bellig=rant, elle =pargnait sa vie s'il lui offrait du mat=riel utile.
  Il lui arrivait m_me de pr=server sa vie de force, ce qu'elle consid=rait comme du donnantūdonnant.
  En cons=quence, son Atelier # Londres comportait une “institution de consolation aux donateurs de sorts”.
  C'=tait une sorte de maison des plaisirs o+ vivaient les Mages vaincus ou qui avaient propos= d'euxūm_mes une collaboration.
  T*ko poss=dait de nombreux brevets magiques, et ses revenus d=passaient les dix mille livres par mois, mais la majorit= de ces fonds =taient affect=s # l'entretien de son “institution”.
  Les demandes des Mages qui avaient nidifi= les lieux allaient en se multipliant — ajout d'=quipements, traitement de faveur, etc. — et T*ko h=sitait # fonder une entreprise ou # tous les virer.
「Je peux jurer qu'ils n'endurent pas un calvaire !
  La torture consomme du temps et de l'argent. Et je peux aussi te dire que les frais pour subvenir # leurs besoins sont bien moindres en leur donnant du divertissement.
  J'ai pu me procurer quelques scripts int=ressants. Je reproduis l'intrigue d'un film quelconque et ils s'y plaisent, dans ce film.
  Que ce soit une illusion ou la r=alit=, ils ont une histoire o+ ils jouent le r&le principal. C'est pas g=nial ?」
「Hum, j'ai une petite question, si tu veux bien ? De quel genre sont ces spectacles ?
  Amour 30 %, action 30 %, suspense 30 %, animation 10 % ?」
「Ah ? En g=n=ral, c'est de l'horreur. Tous les genres y sont m=lang=s apr$s tout.」
「...... Pour tout te dire, ce c&t= de toi me fait peur.
  Et puis je suis une fille, alors je pr=f$re la romance.」
「Hum. Je suis bien oblig=e de prendre en consid=ration l'avis d'une candidate que j'=tais cens=e capturer.
  Voyons, il suffit que je fasse attention # l'=quilibre du monde illusoire dans lequel je plonge les prisonniers ? 80 % d'horreur, }a irait ?」
「90 % d'amour ! 90 % d'amour, s'il te pla`t ! Et si ce n'est pas possible, 90 % de policier, je te prie !」
  Elle r=pondit ainsi, certaine de sa d=faite si T*ko devait la prendre pour cible.
「Compris. Si la situation m'y oblige, je prendrai les mesures n=cessaires.」
「Bien. Et ce serait quel genre de situation ?」
「Dans le cas o+ tu deviens mon ennemi, peu importe le parti que tu as pris. Et je te pr=viens, si tu parles # qui que ce soit de notre petite conversation, fais attention # tes pieds, car tu seras d=vor=e.」
「Hein ? Mes pieds, tu dis ? Tu parles de mon ombre ?
  Ti―――Tiens ? Dis donc, T*ko.
  Je ne peux pas bouger d'un pas !」
「Ha ha, d=sol=e Ritsuka. Pour tout te dire, j'ai pris une semaine pour poser un pi$ge sur ton appart'.
  J'ai comme qui dirait incrust= un familier fait d'ombres au chambranle de ta porte. Il s=journera un certain temps dans ton ombre, alors tu ferais mieux d'=viter tout t=moignage malencontreux # mon =gard
」
「Alors je me trouvais depuis le d=part dans une situation affreuse ?
  D=mon ! Brute ! G=nie du Mal ! Tu devrais un peu apprendre le bon sens ! Pas =tonnant que j'aie cru qu'un voleur me rendait visite chaque nuit !」
  Elle n'avait peutū_tre pas remarqu= le familier d'ombres, mais manifestement, elle avait senti la pr=sence de T*ko # l'ouvrage tard dans la nuit.
  T*ko ne voulait pas que Ritsuka lui fasse une le}on sur le bon sens, sachant qu'elle avait fait comme si ce “voleur” n'existait pas sous pr=texte que ce n'=tait qu'un petit criminel.
「Ce familier dispara`tra au Nouvel An, rassureūtoi.
  À plus, Ritsuka. On se reverra si le destin le veut. Tu me r=galeras de ton fameux caf= si }a arrive.
  Ah, et aussi, les articles vendus en pleine nuit ne sont pas # prendre # la l=g$re. J'aime assez leur simplicit=.」
  T*ko lan}a un clin d'oeil # sa vieille amie avant de s'=loigner.
“On se reverra.”
  T*ko per}ut comme quelque chose de creux dans ces mots.
  Son plan ne pr=voyait pas que son corps physique s'en sorte indemne. Qu'elle r=ussisse ou qu'elle =choue, Aozaki T*ko dispara`trait de ce monde.
  Elle ressentait s;rement un attachement =motionnel envers Suse Ritsuka,
  assez grand en tout cas pour qu'elle =voque d'impossibles retrouvailles.
  Toujours paralys=e, Ritsuka accompagna son amie du regard.
  Aozaki T*ko =tait rentr=e au bercail.
  Selon Ritsuka, cela revenait # conna`tre la v=rit= sur cette affaire.
  Suse Ritsuka, # peu pr$s deux ans plus vieille que T*ko, =tait une Mage d=p_ch=e il y a dix ans en tant qu'observatrice du grandūp$re de cette derni$re―――le Mage ayant d=couvert la voie vers la Cinqui$me Vraie Magie.
  Elle =tait la “disciple a`n=e” d'Aozaki T*ko, mais aussi d'Aozaki Aoko.
  Ainsi, elle =tait bien au fait de la situation entre les soeurs.
「Hum. Pas =tonnant qu'elle cherche # me faire garder le silence.
  Les premi$res personnes qui redoubleraient de vigilance # la vue de T*ko, c'est moi et―――」
  Une autre personne.
  Le personnage que l'on pourrait v=ritablement qualifier d'a`n= disciple des soeurs Aozaki.
  L'homme de toute beaut= ayant =t= charg= de l'=ducation d'Aozaki T*ko.
「Bah, elle a d; faire ses pr=paratifs dans son coin.
  Connaissant T*ko, elle doit _tre parfaitement pr=par=e, mais―――」
「Elle ferait mieux de se montrer plus impitoyable avec l'ennemi. Elle respecte trop les droits de son adversaire, je dirais m_me qu'elle est na{ve.
Je ne crois pas qu'il soit tr$s indiqu= de se montrer devant la personne qu'on a d=cid= de tuer.」
  Aozaki T*ko se rapprochait plus d'une chercheuse que d'une Mage et n'=tait pas vraiment faite pour le combat.
  Elle =tait cruelle, mais pourtant pas sans coeur.
  Elle =tait capable d'infliger un traitement horrible aux autres, guid=e par la rationalit=, mais elle gardait de la sympathie pour eux.
  “J'esp$re que cette contradiction ne la fera pas souffrir”, soupira Ritsuka amicalement.
  Apr$s avoir quitt= le quartier r=sidentiel, Aozaki T*ko se dirigea vers le plus grand parc de la ville.
  Elle marchait sur un chemin bord= d'arbres. Il =tait trois heures pass=es en ce jour de d=but d'hiver.
  En automne, les lieux auraient =t= bond=s de monde profitant d'une promenade, mais aujourd'hui, il n'y avait que T*ko.
  ...... Non, en r=alit=, quelqu'un d'autre =tait pr=sent.
  Beo, qui la suivait # dix m$tres de distance sur la pelouse, sentit le changement qui s'=tait op=r= chez son employeur.
「“T*ko a retir= ses lunettes en pleine ville ?”」
  Aozaki T*ko changeait de personnalit= par l'interm=diaire du port de ses lunettes.
  Beo ne savait pas laquelle =tait l'originale, mais quand elle retirait sa monture, sa fa}on de penser devenait aust$re et masculine.
  Il ne s'agissait pas d'un d=doublement de personnalit=. Elle modifiait simplement son sens des priorit=s û en g=n=ral, elle ne retirait ses lunettes que pour =craser ses adversaires.
  Compromis, anxi=t=, sympathie û en chassant ces =motions superflues dans un coin de son cerveau, elle se transformait en un _tre inhumain.
「“Ce qui veut dire que l'odeur qui se rapproche depuis tout # l'heure appartient # un ennemi...... mais......”」
  Cach= dans l'ombre d'un arbre, Beo fron}a les sourcils.
  T*ko d=gageait en effet l'ar&me de l'animosit= ou encore de la tension.
  Mais r=alisant que la fameuse odeur =trange s'intensifiait =galement, Beo se pin}a le nez, incommod=.
「Bonjour. Je ne faisais qu'une simple promenade et voil# que je te croise # nouveau. Dr&le de co{ncidence, T*ko.」
「En effet. C'est le hasard qui a voulu cette seconde rencontre. Notre relation n'est pas assez bonne pour partir en bavardages, alors contentonsūnous de simples salutations.」
  La personne qui avait adress= la parole # T*ko =tait un humain inconnu de Beo.
  L'homme se pr=nommait Fumidzuka Eiri.
  C'=tait le pr_tre suppl=ant de l'=glise d'Aida, et pour Beo et T*ko, il =tait plut&t # ranger dans la cat=gorie des ennemis.
  Cependant, il aurait =t= injuste de lui reprocher de ne pas l'avoir devin=, puisqu'il ignorait ces informations primordiales.
  Apr$s tout, le pr_tre n'=mettait aucune hostilit=.
  Du point de vue de Beo, il avait absolument tout d'une personne ordinaire, et il n'y avait aucun moyen qu'Aozaki T*ko soit d=pass=e.
  ―――Plus tard, un humain du m_me type — “du poison qui ne ressemble pas # du poison” — lui donnerait une rude le}on, mais c'=tait une autre histoire.
「Comment est la situation de votre c&t= ? La maison de Dieu est remplie de bourreaux de travail, apr$s tout. Tu crois qu'un de ces rapaces en qu_te de privil$ges va venir fourrer le nez dans vos affaires ?」
「Eh bien, je suis parfaitement d'accord avec toi quant au terme de “bourreaux de travail”, mais il y a tr$s peu de rapaces chez nous.
  Et en g=n=ral, ils ne se d=placent que pour la doctrine.
  Ne trouvesūtu pas que les gens travaillant par devoir sont plus effrayants que ceux guid=s par l'avidit= ?」
「Je t'ai dit que je n'=tais pas l# pour bavarder.
  Viensūen aux faits ! Ton acolyte donneraūtūelle l'alerte ?」
「Ah l# l#. Tu es mal plac=e pour critiquer les autres.
  Tu es toiūm_me un v=ritable bourreau de travail.
  Et si nous engagions une conversation un peu plus pos=e ? Apr$s tout, en consid=rant nos positions respectives, qui sait quand notre prochaine rencontre aura lieu ?」
「Assez plaisant= ! C'est d=j# d=cid=. Cette rencontre est la derni$re, Eiri.」
  T*ko rejeta du tac au tac la proposition du pr_tre tout sourire.
  Elle se montrait v=ritablement glaciale.
「Et puis, si jamais on se rencontrait # nouveau, ce serait dans un duel # mort.
  Et comme on sait ce que l'autre cache dans sa manche, on mourrait # l'instant m_me o+ nos regards se croiseraient. On n'aurait pas vraiment le temps de discuter.」
「Tu es la seule # voir les choses ainsi, tu sais...
  Pourquoi ne songezūvous qu'# =liminer les g_neurs, l'une comme l'autre...」
  Le pr_tre haussa les =paules, d=sappoint=.
  T*ko observait avec pr=caution le dessous de son manteau.
  M_me s'il pr=tendait vouloir en finir dans le calme, elle n'avait clairement pas l'intention de le croire, dusseūtūelle perdre sa fiert=.
「Mon Dieu, il a fallu que tu nous reviennes plus mature dans ce sensūl# aussi. J'aurais pr=f=r= que tu te contentes de peaufiner tes charmes f=minins.
  Allons, ne me regarde pas comme }a. J'arrive au sujet principal.」
「Actuellement, c'est moi qui suis charg= de faire les rapports # l'[glise. Voil# ce que j'ai mis dans mon rapport # mon sup=rieur ë “Les administrateurs sont en plein affrontement avec l'h=r=tique. En vertu du pacte de neutralit= et avec l'autorit= de pr_tre suppl=ant qui m'a =t= conf=r=e, je m'en tiens # mon r&le d'observateur. En outre, l'identit= de l'h=r=tique reste inconnue. Je recherche toute correspondance dans les archives.”」
「Donc personne ne conna`t l'identit= du Mage apparu dans cette ville, c'est bien }a ?」
「Tout # fait. M_me si soeur Yuika est d'une autre juridiction, elle n'a pas rep=r= l'Atelier de l'h=r=tique, et elle ne sait pas non plus # quoi il ressemble.
  Tant qu'elle ne cherchera pas # d=masquer l'ennemi d'elleūm_me, l'[glise ne te mettra probablement pas de b]tons dans les roues.
  Elle doit croire qu'il s'agit encore d'une escarmouche entre Mages au sujet de vos terres.」
「Tr$s bien. Notre march= est donc conclu.
  Tant que tu =toufferas la nouvelle de mon retour au pays, je m'efforcerai de me faire discr$te. Et je ne toucherai pas aux familles apparent=es aux Aozaki.」
「Tu m'en vois ravi. Tu n'es pas du genre # d=truire sans raison, mais tu pr=f$res tout de m_me la voie optimale.
  Je te vois bien transformer une usine ou des bureaux quelconques en base secr$te.
  Pendant mon mandat ici, je pr=f=rerais =viter les affaires sanglantes, si tu vois ce que je veux dire. Je n'aimerais pas me retrouver avec des probl$mes qui pourraient entacher mon =valuation.」
  Il me prend pour un monstre ou quoi ? pensaūtūelle en refoulant son envie de protester.
  T*ko d=testait faire des efforts inutiles, mais elle ne comptait pas r=duire # n=ant sa sociabilit= pour sa recherche de la voie optimale.
  De plus, les crimes n'apportent que des probl$mes. Les efforts # fournir seraient donc plus importants.
「...... Bah, qu'importe, puisque nos int=r_ts se rejoignent.
  Bien. Reste spectateur jusqu'# la fin.」
「Tu rentres d=j# ? Voil# qui est fort dommage.
  En fin de compte, je n'ai pas pu voir une seule fois ton v=ritable visage.」
「Pour moi, c'est le contraire. Je suis soulag=e en pensant que c'est la derni$re fois que je vois ta face de mante religieuse.」
「Ah, attends, s'il te pla`t. Avant de nous s=parer, j'ai une question # te poser.」
  Le pr_tre retint T*ko d'un geste naturel alors qu'elle allait se retourner pour partir.
  T*ko =tait sur le point d'entamer un demiūpas en arri$re.
「Corrigeūmoi si je me trompe...
  T*ko, tu ne te sentirais pas accabl=e ces derniers temps ?」
「Bien s;r que non. Je suis satisfaite comme jamais.
  Pourquoi tu me demandes }a, Eiri ?」
「Ma foi, tu sembles t'amuser, certes, mais tu ne m'as pas l'air heureuse pour autant. Et comme tu ne semblais pas l'avoir remarqu=, en tant que vieil ami, je me suis inqui=t=.」
「...... La d=finition du bonheur, hein ? Je n'ai pas oubli=. Tu le r=p=tais tout le temps ë la forme du bonheur diff$re pour chaque personne.
  Tu avais totalement raison. Un =tranger comme toi ne risque pas de comprendre ce qui fait le mien. Ne t'inqui$te pas inutilement.」
「Je ne pourrai pas entrer dans les d=tails, c'est certain. Surtout que la vision du bonheur chez la femme est un v=ritable myst$re.
  Mais voisūtu, on peut classer ses formes selon deux cat=gories.
  Et toi, tu ne sembles m_me pas avoir remarqu= cette =vidence. Voil# pourquoi je trouvais cela triste # voir.」
「...... Eh bien, merci pour le conseil. Tu es une pourriture, mais tu restes mon a`n= en tant que disciple.
  Vasūy ! D=blat$re donc ton savoir !」
  Si }a n'a aucun int=r_t, tu es mort.
  M_me si le plan qu'il m'a fallu des mois et m_me deux ann=es # =laborer doit tomber # l'eau, je te tuerai surūleūchamp, pensaitūelle tout fort.
  L'hostilit= de T*ko prenait maintenant la forme d'une soif de sang.
「C'est quelque chose d'=vident.
  Il y a d'une part le relatif et de l'autre l'absolu. Le fait que l'on ait ou non quelqu'un # qui se mesurer peut _tre d=cisif dans l'acquisition du bonheur.
  Soit on est heureux en vivant en paix―――
  soit on ne supporte pas d'_tre inf=rieur # autrui, peu importe # quel point on est satisfait.」
「La d=finition du bonheur peut se r=sumer # ces deux cat=gories.
  Cela peut para`tre =vident, mais―――
  la plupart des _tres humains veulent juste _tre un peu plus heureux que la normale.」
  Le saint v_tu de noir souriait innocemment.
  T*ko se rappela alors d'une chose.
  Cet homme avait toujours =t= un d=mon qui ne croyait pas en l'existence du bonheur.
「Allons, refoule ton animosit= ou soeur Yuika risque de rappliquer.
  Ta perspective du bonheur appartient # la cat=gorie de l'absolu. Tu es du genre # _tre satisfaite tant que ton existence est stable.
  Celle qui appartient # la cat=gorie du relatif, qui se soucie des autres, c'est...」
  Aoko, voulut dire le pr_tre avant de se taire.
  Il avait donn= ces conseils par inqui=tude envers T*ko, mais cela n'avait pas eu l'effet escompt=.
  Il trouvait cela fort regrettable en tant que pr_tre, mais il ne pouvait se permettre de l'irriter davantage au risque d'_tre d=test=.
「J'en ai trop dit. Pardonneūmoi, grand ma`tre marionnettiste.
  À pr=sent, il me faut te quitter. J'esp$re pour vous que les r=sultats seront au rendezūvous.」
「Pff, disparais donc de ma vue, parasite. Tu auras agi de fa}on lugubre jusqu'au bout.
  ...... Et que signifie cet accoutrement ? On ne te trouve pas suspect # porter une cape en pleine ville ?」
「Tout le monde s'y est d=j# habitu=.
  Et puis, tu sais, cette tenue permet de cacher mes armes aux yeux de tous.
  Cela dit, tu as vu # travers mon subterfuge. Pas =tonnant venant de quelqu'un de ta trempe. C'est un peu embarrassant, mais j'ai dissimul= trois lames l#ūdessous.」
  Le pr_tre conserva son sourire tandis qu'il repartait dans la direction d'o+ il =tait venu.
「...... Il se fout de moi ! Je n'en avais remarqu= qu'une, et en plus, je croyais que c'=tait une dague.
  Comment faitūil pour en transporter trois en m_me temps ? Et comment peutūil les cacher sans _tre un Mage ? Cet abruti ne s'est tout de m_me pas reconverti dans l'illusionnisme ?」
  Tout en vocif=rant, T*ko repensa # l'homme qui se tenait devant elle un instant auparavant.
  Elle d=plorait grandement qu'il l'ait prise de haut, mais elle ne pouvait nier qu'elle se sentait # pr=sent soulag=e.
  Pendant ce bref =change, si T*ko avait correctement compt= les armes du pr_tre, il aurait s;rement engag= les hostilit=s dans la seconde.
  M_me Aozaki T*ko n'aurait su estimer lequel d'entre eux s'en serait alors sorti vivant.
  Fumidzuka Eiri avait toujours =t= ce genre d'homme.
  Il n'avait besoin ni d'une raison de combattre, ni d'un adversaire,
  ni de la fatalit= et ni m_me de la haine.
  Il n'=tait qu'une machine # l'aff;t du moment propice.
  C'=tait une incarnation du “meurtre” bien entra`n=e qui ne montrait aucune h=sitation # tuer.
  Elle ne l'avait vu qu'une seule fois # l'oeuvre.
  ...... Quand Aozaki T*ko n'=tait encore qu'une disciple “heureuse” du Magicien.
  Au moment o+ T*ko avait pleur= en silence devant son grandūp$re, cet homme avait d=cid= sans pr=venir, sans aucune h=sitation, d'abattre sa lame sur son ma`tre.
「Pourquoi ?! Pourquoi tu as tu= grandūp$re ?!」
「Eh bien, j'ai pens= que j'en serais capable.」
  L'int=ress= ne savait s;rement pas # quel point la jeune T*ko avait admir= sa r=ponse sans d=tour.
  S'il avait d=gain=, ce n'=tait pas parce que le Magicien avait abaiss= sa vigilance, le rendant ainsi certain de sa victoire.
  La raison =tait tout autre.
  Il avait abattu sa lame simplement parce qu'il se sentait capable de le faire, gouvern= par les sentiments qui l'envahissaient alors.
  C'=tait la seule raison.
  L'homme, qui avait =t= l'=l$ve de son grandūp$re et s'=tait petit # petit approch= de lui pour finalement devenir son seul ami, avait fini par le pourfendre suite # une saute d'humeur.
  Le corps physique du Mage, qui =tait presque un Magicien, avait =t= d=truit, et le responsable n'=tait personne d'autre que ce pr_tre # la technique prodigieuse.
「Aaaah, il est vraiment trop =quivoque, et puis, bonjour les ennuis avec lui !
  Bah, je le tuerai de toute fa}on, ce n'est qu'un g_neur. À cause de toi, j'aurai encore plus de travail apr$s avoir subtilis= la Vraie Magie, imb=cile d'Eiri !」
  T*ko remit ses lunettes et tourna les talons.
  Elle avait rempli tous ses objectifs de la journ=e.
  Il ne lui restait plus qu'# gagner de l'argent pour les rations de son familier avant de rentrer # la base.
「“Attends, c'est quoi cette aura de jeune filleーーーーーー?!”」
  Beo avaitūil cri= ces quelques mots ? Cela restera un myst$re.
  L'odeur inconsistante s'=tait comme =vapor=e.
  Son employeur =tait compl$tement redevenue elleūm_me et s'=tait =clips=e vers le quartier anim=.
「“..................”」
  ōsnifō ōsnifō, Beo reniflait.
  Maintenant que l'odeur intrigante avait disparu, T*ko n'=tait plus le but de sa traque.
  Pourquoi l'odeur s'=taitūelle dissip=e ?
  Et quelle =tait son origine ?
  Apr$s avoir r=fl=chi, il parvint # une certaine conclusion.
「“Hum, l'homme de tout # l'heure est louche !”」
  Il se ressaisit et entreprit de suivre la piste de l'homme en question.
  Il n'avait =videmment aucun moyen de savoir qu'elle le m$nerait dans ce qui repr=sentait l'antre des d=mons pour sa ma`tresse et lui.
  C'est un changement de sujet un peu soudain, mais l'=glise d'Aida =tait ouverte tous les jours de l'ann=e et avait pour principe d'accueillir n'importe qui # bras ouverts.
  Elle =tait l'alli=e des ]mes =gar=es et des pauvres, et tout r=cemment, elle avait m_me commenc= # organiser des c=r=monies de mariage pour renflouer un peu ses caisses.
  Elle entretenait une =troite relation avec l'assistance publique de la ville Misaki et la gestion de l'=tablissement se passait plut&t bien.
  Il ne subsistait qu'un seul probl$me.
「...... P$re Eiri est encore sorti.
  Ritsuka fait du boycott et les =l$ves font de moins en moins de b=n=volat...... Au bout du compte, je suis la seule # travailler.」
  M_me si le budget de l'=glise =tait stable, le probl$me du manque d'assistance chronique =tait loin d'_tre r=solu.
「Les habitants de cette ville manquent de pi=t= !
  Ils disent que tout travail m=rite salaire... Non mais comment voientūils la vie ? Si l'on ne vit que des journ=es fond=es sur le d=sir mat=riel, la bourse aura beau gonfler, le coeur ne fera que s'appauvrir, lui !」
  La soeur laissa =chapper quelques plaintes et souleva d'une main l'escabeau.
  Il s'agissait d'un outil bien solide utilis= pour le nettoyage des vitres de l'=glise û il fallait normalement deux adultes pour le soulever, mais cela ne semblait pas _tre un probl$me pour la soeur.
「Je suis inqui$te quant # la recrudescence de la d=pression des gens, mais on ne peut rien faire contre l'inflation. Et on parle aussi de l'instauration de nouvelles taxes sur la consommation. Je dois faire comprendre # p$re Eiri la splendeur des c=r=monies de mariage qui permettent d'obtenir de merveilleux r=sultats en une journ=e.
  Il s'occupe de n'importe qui au gr= de son humeur sans penser aux cons=quences. Qui va s'occuper des chats errants qui se r=unissent dans l'arri$reūcour ? Aaah, c'est pour moi, n'estūce pas ? Ça aussi, c'est moi qui dois m'en charger ? Vous me donnez tous les travaux manuels, hein ?」
  Cette soeur qui s'=tait transform=e en machine # dol=ances se nommait Suse Yuika.
  Ce spectacle aurait =t= inimaginable dans son =tat normal, mais il y avait une raison # son comportement.
  Sa c=cit= avait exceptionnellement aiguis= sa capacit= # d=tecter les pr=sences alentour.
  Elle =tait sensible # la pr=sence d'_tres vivants―――et tout particuli$rement aux humains, et le plus surprenant, c'est qu'elle pouvait rep=rer toute personne se trouvant dans un rayon de dix m$tres.
  Elle montrait # pr=sent sa v=ritable nature car elle ne sentait personne autour d'elle.
「Voyons voir, les restes d'aujourd'hui...... Ah oui, on nous a offert un assortiment de confitures.
  ...... Qu'en pensezūvous, Seigneur ? Les chats se satisferontūils d'un pain vieux de deux jours et dur comme de la pierre si on en fait du p]t= ? Et je me souviens que Ritsuka m'a express=ment d=conseill= de leur donner de l'oignon.」
  Tandis qu'elle rangeait les outils de nettoyage, la soeur pr=parait =galement le d`ner des petits animaux qui ne cessaient de miauler dans l'arri$reūcour depuis un moment.
  Puis un intrus se montra.
「Tiens ? Une nouvelle ]me =gar=e ?」
  La soeur aveugle d=cela la pr=sence du petit chien apparu subitement devant l'=glise.
「Pardonneūmoi. Aujourd'hui, c'est r=serv= aux chats. Si tu te m_les # eux, ils risquent d'avoir peur.
  Si tu veux # manger, je t'en apporterai ici. Tu pourras entrer # l'int=rieur une autre fois. Si tu approches encore, je devrais t'expulser jusqu'au toit de la maison d'en face.」
  La soeur arr_ta du pied le petit chien brun qui tentait de passer la grille de l'=glise.
  Yuika se montrait un peu brutale avec les _tres vivants qui n'=taient pas humains.
「“D'o+ sort cette ennuyeuse cr=ature?”」
  De son c&t=, Beo transform= en petit chien — il avait pour le moment renonc= # ses principes de loup — ne voyait la soeur que comme un obstacle.
  La piste de l'homme en noir menait # l'int=rieur.
  Pour lui, les humains n'avaient aucune importance, aussi la soeur qui lui bloquait le passage =quivalait # un poteau =lectrique.
  Il ignora naturellement les mots de la nonne et tenta de passer la porte.
「...... Tiens ? Qu... Quelle est donc cette couleur ?
  Ce petit a une couleur formidable... Peutū_tre qu'il a un excellent pedigree... Dans ce cas......」
  Il aurait pu s'agir de l'animal de compagnie d'on ne savait quelle riche personne.
  Comme il =tait ici, il appartenait peutū_tre # une famille opulente habitu=e de l'=glise.
  Je ne peux pas ignorer cela, songea Yuika qui stoppa son pied sur le point de le chasser.
「D=sol=e. Tu es s;rement venu voir p$re Eiri, mais il est encore sorti. Je te donne la meilleure nourriture dont nous disposons aujourd'hui, si tu promets de rentrer chez toi bien sagement, qu'en disūtu ?」
「“Aaah, c'est pas vrai ! Cette fille est vraiment casseūpieds !
  Bon, il n'y a personne aux alentours. Je vais lui tordre le cou discr$tement―――”」
  Beo s'interrompit brusquement alors qu'il levait la patte.
  ōbruit de m=talō
  La soeur ouvrit le couvercle d'une canette, versa dans une petite assiette ce qui semblait _tre un liquide brillant,
 puis pla}a le tout devant le petit chien.
「“Euh―――”」
「Tiens, r=galeūtoi.」
  Le fluide =tait de nature inconnue.
  Il n'avait encore jamais senti l'odeur qu'il d=gageait.
  Et Beo avait un point faible, sa grande curiosit=.
  M_me si l'assiette contenait du poison, ceux du monde naturel ne fonctionnaient pas sur lui.
  Il se d=cida # laper une gorg=e.
「“――――――C'est”」
  Il lapa un peu.
「“――――――quoi”」
  Il lapa encore.
「“――――――ce go;t !”」
  Il lapa encore plus.
「Oh ! Tu bois }a comme du petit lait.
  Tu es charmant pour un chien.」
「“J'en veux encore !”」
  Un aboiement joyeux r=sonna devant l'=glise plong=e dans le cr=puscule.
  D$s cet instant, l'odeur de l'homme avait perdu toute importance pour Beo.
「Haha, c'est sucr= ? Je suis impressionn=e.
  Je ne savais pas que les chiens pouvaient savourer les douceurs.」
「“Sucr= ? C'est }a qu'on appelle sucr= ?”」
  Beo leva la t_te, pris de court par le murmure de la soeur.
  Il avait l'impression que ce vocabulaire =tait de nature sacr=e.
  Cette nourriture lui avait fait l'effet d'un coup de tonnerre.
  Pour Beo, le repas n'=tait qu'un moyen de r=approvisionnement en =nergie.
  Il avait une pr=f=rence particuli$re pour les hamburgers, mais seulement en raison de leur texture de qualit=. De toute fa}on, il devait absorber des nutriments û il mangeait parce qu'il n'avait pas le choix.
  Mais cet alimentūci =tait diff=rent. Pour lui qui se contentait en g=n=ral de transformer la viande en combustible, manger ceci n'avait aucun sens.
  Et pourtant, il d=sirait en manger davantage.
  Il n'en avait pas besoin, mais c'=tait une sensation agr=able.
  Il ne s'agissait pas d'un nutriment pour le corps, mais d'un baume pour le coeur.
「“―――Tiens ? Maintenant que j'y pense, cette odeur―――”」
  Il cessa de remuer la queue dans tous les sens.
  Le loup dor= d=guis= en petit chien s'=tait heurt= # un probl$me irr=soluble, celui de la nourriture li=e # l'origine de son nom.
「Je suis rentr= !」
「Bonsoir Beo.
  Je m'inqui=tais de ne pas te voir rentrer. Je me suis m_me fait un sang d'encre # l'id=e que tu sois dehors sans permission # une heure aussi tardive. En tant que tuteur et employeur, je dois te r=primander. Assiedsūtoi tout de suite et metsūtoi # genoux !」
  Quand Beo rentra # l'Atelier sous forme humaine, Aozaki T*ko l'attendait avec un sourire aux l$vres et une veine palpitant furieusement sur sa tempe.
「Ah, zut.」
  J'ai gaff=, pensa Beo qui regrettait sinc$rement sa b=vue.
  Suite # sa rencontre avec la soeur, il avait compl$tement oubli= de rentrer en avance.
「Hein ? Je veux pas me mettre # genoux.
  C'est vrai que je suis sorti sans permission, mais personne ne m'a vu. Et je n'ai rien fait de mal.」
「Personne ne t'a d=couvert ?
  Alors tu t'amusais derri$re la colline ?」
「Non, en ville. Tu ne t'en es pas rendu compte, j'imagine, mais je n'ai fait que te suivre !」
  La r=ponse fut si inattendue que T*ko se figea.
  Mais =tant habitu=e # traiter avec lui, elle soupira simplement un “Je vois”, refoulant ainsi un mal de t_te.
「...... Tr$s bien. Apr$s tout, c'est moi qui t'ai appris qu'un mauvais tour n'en est pas un si tu n'es pas d=couvert. Et je ne t'avais pas interdit de suivre ta ma`tresse. Je fermerai les yeux sur la filature d'aujourd'hui.
  Mais comment asūtu =vit= les regards des gens ? Sous cette apparence, j'aurais cru que tu te ferais remarquer rapidement.」
「Secret professionnel. Si je te le r=v=lais, je ne pourrais plus t'espionner comme aujourd'hui. Oh... Et sinon, tu avais l'air de t'amuser avec cette personne.」
「......!」
  Pour une fois, T*ko r=agit honn_tement.
  Beo fut =galement pris au d=pourvu face # l'=moi de son employeur.
「C'est faux. Je ne sais pas d'o+ te vient cette m=prise, mais c'=taient de simples n=gociations. Je me suis simplement servie de la ville comme otage pour rappeler au pr_tre de l'=glise de ne pas intervenir.」
「Non, c'est avec la femme que tu semblais t'amuser.
  Celle qui =tait ficel=e.」
「Hum...」
  L'humaine et l'animal se d=visag$rent un moment.
  La b_te sauvage prit alors l'air de compr=hension de celui qui s'y conna`t en affaires de coeur.
「..................
  Alors, c'est ton partenaire ?」
「......!」
  Sa question insolente avait bien failli provoquer le fou rire d'Aozaki T*ko.
  La marionnettiste retira ses lunettes sans un mot et se massa la racine du nez.
「Pourquoi fautūil que tu connaisses ce genre de mot ?
  Une connaissance superficielle du sexe ne t'apportera rien de bon !」
「C'est un mot normal pour tout _tre vivant.
  ...... Enfin, je dois avouer que j'=tais surpris, car je ne te consid=rais pas vraiment comme un _tre vivant normal.
  Alors ? Qui est ce m]le aux airs de patate mal d=grossie ?」
  Beo se sentit soudainement de mauvaise humeur, comme si quelque chose ne lui plaisait pas.
  Luiūm_me avait compris qu'il =tait irrit=, mais sans qu'il sache exactement pourquoi.
「Il n'y a rien # dire. Comme tu l'as dit, c'est une patate ratatin=e. Pour moi, en tout cas. Il ne m=rite pas qu'on lui pr_te attention, et il n'est pas assez all=chant pour satisfaire ton app=tit non plus.」
「Vraiment ? C'est juste un ennemi ? Je suis le seul qui soit sp=cial pour toi ?」
「Oui, pour le moment.
  ...... Je pensais que la flamme subsistait encore, mais elle est compl$tement =teinte. La prochaine fois que j'aurai affaire # lui, je n'h=siterai sans doute pas.」
「Vraiment ? S'il n'est plus rien pour toi, alors je vais faire en sorte d'oublier ! Mais }a veut dire quoi, cette histoire de flamme ?」
「À force de ressasser le pass=, j'aurais pu retomber sous son charme.
  Les chances pour que }a se produise n'=taient pas compl$tement nulles. Il n'en a pas l'air, mais on peut dire que c'=tait mon premier amour.」
「Hein ?」
  Bien qu'inexp=riment= en la mati$re, Beo connaissait le sens de “premier amour”.
「Quoi ? Ton premier amour ?!」
「...... Alors, j'ai le droit # un partenaire, mais pas # un premier amour ? Jusqu'# quel point me consid$resūtu comme un animal ? J'aimerais bien le savoir.
  Enfin, c'est de l'histoire ancienne. À l'=poque, je venais juste d'avoir dix ans et il =tait le disciple de mon grandūp$re. Dans les =tudes spirituelles cela dit, pas celles de la Magie.」
  T*ko racontait son histoire d'un air d=tach=, et rien n'indiquait qu'elle avait encore de l'attachement pour lui.
  Pourtant, ses mots sont plus chaleureux que d'habitude, se dit Beo en fron}ant les sourcils.
「Et tu l'aimes toujours ?」
「Non. Je n'ai rien ressenti, si bien que j'en ai =t= =tonn=e.
  C'est l'illusion de la jeunesse, j'imagine. La nostalgie prend le dessus quand on parle avec des amis qui nous rappellent cette =poque.
  Je n'ai ressenti aucune attirance envers l'homme, mais discuter avec lui a suffi pour me rem=morer le pass=, et }a m'a donn= envie de rire.」
  Ces propos pleins d'=motions rendaient Beo de plus en plus perplexe.
  Pour lui, ressentir # la fois de l'amour et de la haine =tait illogique.
「Je ne comprends pas trop ce que tu dis.」
「C'est parce que tu vois toutes les choses en noir ou en blanc. La logique ne suffit pas # expliquer les relations humaines.」
「Je suis pas comme }a !
  Je peux me montrer difficile sur la nourriture !」
「Mais tu juges les choses uniquement sur leur utilit=.
  Pour les animaux sauvages, le go;t n'est qu'un capteur permettant de mesurer la valeur nutritive de la nourriture.
  Il n'y a que les humains qui font abstraction de cette derni$re pour leur repas.
  ...... Ils n'aiment pas un ingr=dient juste parce qu'il sera bon pour le corps. Les hommes mangent en suivant le concept du plaisir. Voil# pourquoi ce qu'on aime =voque la douceur.」
「La douceur―――les choses que l'on aime =voquent la douceur ?」
「Ce n'est qu'un exemple. En tout cas, }a n'=voque s;rement pas l'amertume... Quoique }a doit d=pendre des gens.
  C'est une question de go;t.
  C'est comme l'histoire de l'oeuf et de la poule. La poule estūelle arriv=e en premier, ou bien =taitūce l'oeuf ? Estūce doux parce qu'on l'aime... ou bien l'aimeūtūon parce que c'est doux ?」
「Mais tu ne m'=voques pas la douceur, T*ko.」
「[videmment. Tu n'es pas encore “vivant”, apr$s tout.
  Exister et vivre sont deux choses diff=rentes.
  Et ironiquement, lorsque tu conna`tras cette diff=rence, tu ne seras plus invincible, Beo.」
「――――――」
「Allez, d`nons. J'ai encore rafl= la mise aujourd'hui, du coup, je t'ai achet= de la viande de bonne qualit=.」
  Son employeur entra dans la salle de classe avec bonne humeur.
  Beo resta dans le couloir, faisant grise mine.
“Tu n'es pas encore vivant.”
  Cette phrase l'avait perturb=, sans qu'il comprenne pourquoi.
  Il obtiendrait un indice environ trois semaines plus tard.
  Lorsque Lugh Beowulf, l'_tre complet,
  subirait une cuisante d=faite,
  face # un _tre vivant, lui, loin d'_tre complet.
  Une sonnerie r=sonnait dans l'=tablissement, ce qui =tait =trange puisqu'il =tait cens= _tre d=sert.
  En ce jour de janvier, la ma`tresse des lieux qui avait reconstruit ces murs,
  ainsi que la Magicienne responsable de sa retraite =taient parties depuis longtemps.
  Le t=l=phone qu'Aozaki T*ko avait install= sur un coup de t_te sonnait sans cesse, comme pour prouver que l'=cole =tait habit=e.
「Aaah, quel vacarme !」
  Quelque chose se mut lentement en ces murs.
  L'=tablissement =tait bien vide de toute pr=sence humaine, mais une cr=ature non humaine s'en servait toujours comme tani$re.
「Bonjour, ici la deuxi$me branche de Garan no Dou.
  Le propri=taire s'=tant enfui la queue entre les jambes, si vous d=sirez passer une commande, laissez un message apr$s le bip sono――Ah, T*ko ?
  Oui, d'accord. Vasūy, ne t'en fais pas pour moi.」
  La salle de classe abritait le gar}on blond.
  Il =tait d=j# sous forme humaine avant que le t=l=phone ne sonne.
  Auparavant, il dormait sous sa forme de loup lorsqu'il =tait seul, mais ce n'=tait plus le cas.
  Maintenant, il gardait forme humaine m_me lorsqu'il n'en avait pas l'utilit=.
  Une quelconque r=v=lation l'avait pouss= # utiliser cette apparence en dehors des combats.
「Appelleūmoi si tu as besoin d'aide, d'accord ? Le contrat est rompu, mais je reste ton familier.
  Hum, non, ce n'est pas du sarcasme, je te dis ! Les loups ont une grande fiert=. Tant que je n'aurai pas trouv= meilleur employeur, je te confie ma laisse.」
  Il voulut soudainement savoir o+ voyageait la personne au bout du fil.
  Apr$s avoir admis la d=faite, elle avait abrog= le contrat avec son familier.
  La raison =tant qu'elle n'avait pas respect= sa part du march= qui consistait # lui faire affronter la Vraie Magie.
  Cependant, la faute incombait # son familier et non # elle. Il n'avait pas encore accompli son travail en tant que garde du corps.
「Sinon, o+ esūtu en ce moment ?」
  Son interlocuteur pronon}a le nom d'un pays qui lui =tait inconnu.
  Afin de mettre au point un moyen de dissiper la mal=diction, elle avait rapidement quitt= le Japon.
「En quoi asūtu reconnu la d=faite ?
  Ça prouve que tu n'as pas encore abandonn=.」
  “En effet”, r=ponditūelle en riant.
  Il sentit comme une fragrance des tropiques # l'autre bout du combin=.
  Il n'aurait su dire s'il s'agissait d'une caract=ristique du t=l=phone fabriqu= par Aozaki T*ko,
  ou bien si cette sensation lui =tait transmise par ses sens exceptionnels.
「Rentre vite, d'accord ? Je garde la maison, alors je compte sur toi pour me ramener un d=licieux souvenir.」
  “Pourquoi ?” demanda la voix depuis le combin=.
  En effet, =tant donn= qu'il avait d=cid= de poursuivre son r&le de familier, il ne devait avoir aucune raison de rester au Japon.
「Hum...... Pour tout te dire, je ne sais pas trop.」
  Alors qu'il h=sitait sur les mots # employer, il palpa sa poitrine et se rem=mora la douleur qui l'avait parcouru un mois auparavant.
「H= h= h=. Eh bien, comment dire...
  J'ai l'impression qu'en restant ici, je d=couvrirai ce que signifie la notion de “douceur”.」
  Le loup qui avait exp=riment= les actes inutiles d=clara son objectif d'une voix d'o+ per}ait la gaiet=.
  C'=tait une affaire extr_mement rare, en rapport avec le miel.
  Aozaki attendait # l'entr=e de l'aile est.
「D=sol=e, j'ai =t= trop longue ?」
「Non, pas vraiment. Et puis, je n'ai rien # faire pour le moment.
  Entre donc. M_me si tu connais tout le monde, les saluer ne peut pas faire de mal.」
  M_me entre bons amis, il y a une politesse # respecter.
  Elle tourna la poign=e tout en pronon}ant ces paroles qui mettaient en exergue la droiture propre # son caract$re.
  À peine entr=e, je dus emp_cher mon corps de bondir.
  Je n'eus m_me pas le temps de me sentir apais=e par l'atmosph$re du salon, plus intimiste que le vestibule.
  En effet, l'un des visages pr=sents, bien qu'il me soit familier, m'avait prise au d=pourvu.
  Tout d'abord, il y avait elle, Kuonji Alice.
  Comme je ne l'avais rencontr=e qu'une ou deux fois, j'=tais un peu nerveuse en sa pr=sence, mais il n'y avait rien d'=tonnant # la trouver l#.
  Venait ensuite Beo.
  L'ange gardien du quartier commer}ant, un enfant connu pour apporter prosp=rit= aux =tablissements qu'il fr=quentait. En r=alit=, c'=tait plut&t un escroc d=moniaque. J'avais eu l'occasion de lui parler # plusieurs reprises, je n'=tais donc pas surprise outre mesure par sa pr=sence.
  Et enfin, le viceūpr=sident.
  À bien y r=fl=chir, compte tenu de ses liens d'amiti= avec Aozaki et Shizuki, sans oublier qu'il =tait le fils d'une famille =minente de la ville, son absence aurait =t= plut&t surprenante.
  ...... Cela aurait =t= surprenant, oui, mais tout de m_me...
「Attends ! Pourquoi Tsukiji est l# ?」
「Tiens ? Je ne te l'avais pas dit ?
  Vu ta r=action, tu aurais peutū_tre pr=f=r= que je te pr=vienne ?」
「Non... Non, ce n'est pas }a, mais...」
「Ben }a va alors. Vous vous voyez tous les jours au conseil =tudiant, alors il n'y a pas de quoi se sentir g_n=.」
「Se voir # l'=cole et en dehors sont deux choses diff=rentes ! En plus, j'ai une tenue de tous les jours.」
  Aozaki prit un air interrogateur û elle se demandait visiblement en quoi cela posait probl$me.
  [videmment qu'il y avait un hic !
  Rien ne sert de le cacher, je vais donc _tre directe. Moi, Kumari Kojika, je ressentais un amour non partag= pour Tsukiji Tobimaru.
  Et cela durait depuis trois ans.
  Incapable de me confesser, je tournais en rond depuis tout ce temps. Je faisais preuve d'une l]chet= absolument mis=rable.
  Cela dit, pour ma pitoyable d=fense, ce n'=tait pas comme si j'=tais aussi froussarde depuis le d=but.
  En premi$re ann=e, je ne le consid=rais que comme un simple ami d'Aozaki.
  Ce fut en deuxi$me ann=e que je pris petit # petit conscience de mes sentiments.
  Tsukiji venait souvent me parler. Il me faisait probablement confiance parce que j'=tais amie avec Aozaki.
  En rentrant chez moi, apr$s nos discussions, j'=tais souvent prise de myst=rieux acc$s de gaiet=, et je m'interrogeais continuellement sur la raison # }a.
  Le coup d=cisif se produisit durant le nettoyage apr$s le festival culturel de deuxi$me ann=e.
  Par le plus grand des hasards, on rangeait ensemble le mat=riel de th=]tre du conseil =tudiant, et je finis par me poser la question suivante ë “Tiens ? J'aurais pas eu le coup de foudre pour lui, en fait ?”
  On dit que l'amour est aveugle,
  mais l'_tre # ce pointūl#, c'est grave !
  Cela dit, rien ne changea suite # cette r=v=lation.
  Je continuais de tenir t_te # ma famille, une bande de barbares ayant un muscle # la place du cerveau.
  Je me r=voltais contre mon destin consistant # reprendre l'affaire familiale.
  Et je n'=tais pas peu fi$re de me pr=parer assid;ment # }a depuis le coll$ge.
  C'=tait pour cela que je n'accepterais s;rement pas de c=der # la soudaine manifestation de cette illusion particuli$re # la pubert= qu'=tait l'amour.
  On aurait aussi pu dire que je n'avais pas de courage.
  Et puis, le temps commen}a # manquer.
  J'=tais toujours dans les nuages.
  L'automne de notre troisi$me et derni$re ann=e arriv=, j'avais s=rieusement perdu de vue ce que je voulais faire.
  Apparemment, Tsukiji allait s'inscrire, choix =tonnant, dans une universit= locale. J'=tais s;re de cette information car j'avais utilis= tous mes privil$ges de membre du conseil =tudiant pour me renseigner.
  Pas de surprise, il n'avait pas choisi Mizora, mais son inscription dans une universit= locale ouvrait pour moi, pleine de regrets, la porte # certaines possibilit=s.
  Notre relation ne s'ach$verait pas l# si j'optais moi aussi pour une universit= locale, pensaiūje alors.
  Selon Aozaki ë
『Je crois que Tobimaru t'aime bien.
  Apr$s tout, il ne bavarde qu'avec les gens qu'il appr=cie.』
  Par sa faute, je voulais croire que j'avais une chance.
  Il s'=tait m_me cass= le bras en voulant me sauver durant les incidents de l'=t= dernier.
  J'ignorais si Tsukiji avait d=j# une petite amie, mais j'aurais peutū_tre ma chance si je lui d=clarais ma flamme.
  Mais seulement, voil#,
  dans ce cas, # quoi servait le combat secret que je menais depuis le d=but de l'adolescence ?
  Moi qui concevais depuis l'enfance mes plans d'avenir, il m'arrivait de m=priser mes camarades de classe qui ne pensaient qu'# l'amour ou # leurs r_ves.
  J'avais s=rieusement du mal # croire que cette m_me personne songeait # g]cher ces six longues ann=es d'efforts pour une raison aussi pu=rile.
  Ce n'=tait pas la Kumari Kojika que je r_vais de devenir.
「Kojika ? À quoi pensesūtu ?」
「Hum, j'essayais de retrouver mon sangūfroid. Je me suis calm=e, aucun probl$me.
Allez, il est temps de saluer Kuonji.」
  ...... J'=prouvais, malgr= mes propos assur=s, des traces de regret.
  J'aurais voulu remonter le temps et me frapper avec une casserole au moment o+ j'avais pris avec l=g$ret= le conseil avis= d'Aozaki ë “On va faire une f_te, alors viens bien habill=e.”
「............」
  De toute fa}on, je ne poss=dais pas de robe û ce n'=tait pas comme si mes efforts auraient servi # grandūchose.
  Je me frappai les joues pour reprendre mes esprits et me comporter comme d'habitude.
  Je saluai Kuonji, la ma`tresse de maison, avant de me rendre dans la v=randa adjacente.
  Il fut inutile de faire les pr=sentations ë tous les invit=s se connaissaient.
  La v=randa et le salon =tant reli=s, on pouvait observer une pi$ce depuis l'autre.
  Kuonji sirotait avec =l=gance une tasse de th=, assise sur le sofa du salon.
  Deux personnes s'agitaient devant elle ë
 H*suke, et =galement,
 H*suke, et =galement,
# mon plus grand =tonnement, le professeur Yamashiro.
「Oh ! Les arbres que j'ai aper}us bri$vement dans l'arri$reūcour =taient des Oak ? En fran}ais, on appelle }a des ch_nes... Hum, ils sont diff=rents de ceux dont je me rappelle.
  Ce doit _tre une esp$ce particuli$re. Les esp$ces anglaises et japonaises ont des apparences bien distinctes, et puis, il y en a plus de quatre cents.」
「Ouah ! Comme d'habitude, ce type ne parle que de ce qui l'int=resse. Alice, ce professeur est un barbare sans aucune d=licatesse que je te conseille d'ignorer.
  Et si nous parlions plut&t de tes plans pour les vacances de No:l ?
  J'imagine que tu es plut&t mal # l'aise sur des skis. Le fid$le Kinomi H*suke serait ravi de te donner des cours particuliers, seul # seule~」
「On ne s'ennuie vraiment pas avec vous.
  J'ai tout compris. Vous _tes comme des piverts domestiques.」
『Ha ha ha, alors ces abrutis sont du niveau d'c't idiot d'oiseau qui n'fait qu'tambouriner sur les arbres ou bavarder ! Alice n'a pas reconnu le petit Sou comme un oiseau, j'imagine donc que vous z'avez un rang plus =lev=.
  Mais bon, vous restez des oisillons compar=s # moi qui risque toujours mes plumes !』
「...... C'est quoi cet oiseau grassouillet ?」
  Un rougeūgorge bleu s'accrochait sans cesse # Kuonji, mais elle le chassait # chaque fois qu'il venait se percher sur son =paule.
  Il criaillait d'un gazouillis charmant. [taitūil laiss= en libert= ?
  Je ne voyais Aozaki nulle part. Elle s'=tait s;rement rendue en cuisine ou aux toilettes.
  J'=tais seule, dans les nuages.
「Alors comme }a, tu as aussi =t= invit=e ?
  Tu es arriv=e bien en retard par contre. Encore un de tes petits boulots ?」
「――――――」
  Tsukiji vint engager la discussion sur son habituel ton badin.
  Avec ses membres sveltes, il faisait forte impression avec un simple verre de jus de fruit en main.
「Je suis de repos. J'ai pris mes jours de cong= pour ces trois jours de vacances cons=cutifs. Et puis, j'ai =conomis= la somme pr=vue.」
「Ah bon ? C'est cool. La fus=e d'=vasion de Misaki en est donc au stade du compte # rebours.
Je ne te verrai bient&t plus # la sup=rette le matin, du coup.
  Hum ? Maintenant que j'y pense, c'=tait pas toi qui m'avais arros= au moment o+ j'allais fumer une cigarette ?」
  C'=tait une vieille histoire.
  Au cours de ma premi$re ann=e, un lyc=en avait fum= aux yeux de tous sur le parking de la sup=rette.
  Il appartenait # une autre =cole, mais ayant =t= t=moin de la sc$ne, je n'avais pas eu le choix. J'avais accouru pour l'avertir, et quand j'avais essay= de l'asperger avec un tuyau d'arrosage, c'=tait un autre lyc=en passant par l# qui avait fini tremp=.
  Tandis que je m'inclinais avec empressement pour m'excuser, j'avais aper}u dans sa main une cigarette qu'il =tait justement sur le point d'allumer.
  La victime en question =tait ce gar}on, Tsukiji Tobimaru.
「J'aurais jamais cru te revoir dans la salle du conseil =tudiant apr$s }a. Je dois _tre n= sous une mauvaise =toile. Mon destin doit vouloir que les filles que j'appr=cie m'arrosent ou me cherchent des noises.」
「C'=tait un hasard. Au fait, Tsukiji, depuis quand esūtu l# ?」
「On est arriv=s ce matin. Cet abruti de Kinomi =tait tellement excit= que j'ai pas eu le choix.
  La f_te d'anniversaire commence # dixūhuit heures. On a encore du temps devant nous.
  Si tu es fatigu=e, pourquoi ne pas te reposer dans ta chambre ? Tu es un peu p]le.」
「............」
  Cet homme =tait injuste. En quoi ? Eh bien, malgr= sa grossi$ret= et son manque de r=serve, il savait remarquer les moindres d=tails.
  J'ai un caract$re plut&t farouche.
  M_me avec des connaissances, je me fatigue vite # discuter dans un endroit peu familier.
「Pourquoi pas ? Je crois que je vais aller faire une sieste dans ma chambre.」
「Ouais, te prive pas. Si je me souviens bien, ta chambre est...」
「Dis, Tobi. Tu ne sais pas o+ est S*j-r* ?」
「Il n'est pas all= faire des courses ?
  Il m'a dit qu'il n'y avait pas assez de boissons.」
「Ah bon ? Zut alors, il aurait pu me le demander. Je trouve cet aspect de sa personnalit= vraiment bizarre. Quand }a lui est possible, il cherche toujours # tout faire tout seul.
  Enfin, j'aime bien }a parce qu'il me fait penser # un animal !」
  Pr=sentonsūle de nouveau, cet enfant blond s'appelle Beo.
  Je ne connaissais pas son nom complet. Il ne s'=tait m_me jamais pr=sent=.
  Je ne faisais qu'imiter Tsukiji, Aozaki et Shizuki qui l'appelaient ainsi.
  Il =tait bizarrement attach= # Shizuki.
『S*j-r*, je veux aller au parc d'attractions pendant les prochaines vacances.』
『S*j-r*, tu n'as pas faim ? Mangeons un morceau !』
『S*j-r*, je ne sais pas trop pourquoi, mais je voudrais que tu me caresses la t_te !』
  À la moindre occasion, il se frottait # lui comme un chat.
  Shizuki =tait peutū_tre du genre # attirer les enfants ? Mais l'entendre r=p=ter “S*j-r*, S*j-r*” # tout bout de champ =tait =reintant.
  Bref, j'entrepris de me rendre dans la chambre d'ami.
「Kumari, tu sais o+ est ta chambre ?」
「Aozaki m'a fait le topo en arrivant. Je serai de retour d'ici trente minutes.」
  La moindre des politesses voulait que nous fassions nos salutations # la ma`tresse de maison et aux autres invit=s arriv=s avant nous.
  Je d=cidai de me rendre dans le salon sans faire de d=tour.
「Suivezūmoi. La plupart des invit=s sont d=j# l#.」
  Le couloir du rezūdeūchauss=e dans l'aile est =tait plut&t sombre.
  Le bruit de conversations enjou=es filtrait depuis la porte devant nous.
  Je d=cidai d'aller voir ma chambre en tout premier lieu.
「H*suke, rendsūmoi mon sac en fait. Je vais d'abord aller dans ma chambre. Aozaki, o+ se trouveūtūelle ?」
「C'est la deuxi$me porte au premier =tage de l'aile est.
  Elle n'est pas ferm=e. La clef est pos=e sur le bureau de la chambre. Tu peux t'en servir pour fermer ta chambre si tu veux.」
  “Compris”, r=pondisūje avant de m'=clipser.
  J'empruntai l'escalier menant au premier =tage.
  Ma chambre =tait derri$re la deuxi$me porte.
  Elle =tait d=serte.
  Apr$s avoir v=rifi= qu'il n'y avait bien personne, je posai mes affaires et rangeai mon portefeuille dans ma poche.
  J'h=sitai # prendre mon porteūpasse favori ū un lapin avec une bouche en X ū qui faisait =galement office de porteūbonheur, mais comme il ne contenait que ma carte de transport et une photo souvenir du festival de l'=cole, je le laissai finalement sur la table.
  J'allais passer la journ=e dans une demeure inconnue. Plus mon corps serait l=ger, moins je me fatiguerais.
「La clef...... Ah, la voil#.」
  C'=tait une clef en laiton. Elle avait un design ancien et recherch=, appropri= # ce manoir.
  De retour dans le couloir,
  j'aper}us bri$vement la silhouette d'un vieil homme dans le hall.
  Il s'agissait probablement d'un invit=. Je me dirigeai donc dans sa direction pour le saluer.
「Hein ?」
  ...... Cependant,
  le hall =tait d=sert, et j'eus beau descendre au vestibule du rezūdeūchauss=e, pensant qu'il s'y =tait rendu, je ne l'y trouvai pas.
「Il est peutū_tre all= dans l'aile ouest ?」
  La curiosit= me rongeait, mais il aurait =t= impoli de se promener dans la demeure sans avoir salu= la ma`tresse de maison.
  Je pris donc la direction du salon de l'aile est d'o+ me parvenaient des =clats de rire.
  Je d=cidai d'aller me promener sans but particulier.
  Je n'avais vraiment aucune arri$reūpens=e. On ne pouvait m_me pas parler d'inspiration soudaine, car ce n'=tait qu'un simple coup de t_te.
「Je crois que j'ai perdu quelque chose. Partez devant, je vais chercher dehors.」
「Tu ressors ? Dans ce cas, je t'accompagne.」
「Hein ? Qu'estūce que tu racontes, pr=sidente ? C'est sa faute si elle a perdu un truc. Tu n'y es pour rien.
  Viens plut&t dans le salon~ Sans toi, je ne sais pas de quoi parler avec Alice~」
「Hein ? Mais je ne peux pas laisser Kuma seule...」
「Aozaki, pourraisūtu d'abord nous guider jusqu'au salon ? Il fait plut&t froid dans ce vestibule.」
「Oui, mais je ne peux pas abandonner une invit=e...」
「C'est bon, ne t'en fais pas. Je reviens tout de suite.
  H*suke, rendsūmoi mes affaires. Finalement, je vais les porter moiūm_me.」
  Je me dirigeai vers la sortie apr$s avoir refus= l'offre d'Aozaki.
  Une fois # l'ext=rieur, je jetai un coup d'oeil # la for_t autour du manoir.
  Sous un ciel de plus en plus mena}ant, les environs =taient d=serts.
「?」
  Pourtant, je sentais qu'on m'observait.
  Je―――
～Choix C～
  ...... J'entrepris de me lancer # sa poursuite.
  Envahie d'une sensation sinistre, je partis # la recherche de la source du regard.
  Apr$s un rapide tour du manoir, je me retrouvai face # un petit bois.
  Il =tait un peu mieux entretenu que la for_t qui camouflait l'=difice.
  Plus loin,
  je d=couvris une femme qui tranchait avec les lieux.
「Tiens ? Tu es aussi une invit=e ?」
  Je reculai inconsciemment.
  L'aura d=gag=e par cette femme =tait incommensurablement mena}ante.
  Crac. Crac.
  Dans mon mouvement de recul, les feuilles mortes craqu$rent sous mon talon.
  La femme observait d'un air amus= le semblant de petit animal que j'=tais.
「Je n'attendais rien de particulier des invit=s, mais # pr=sent, je suis combl=e ! Voil# enfin quelqu'un suffisamment digne d'int=r_t pour me revigorer !
  Je vois qu'Aoko est devenue plut&t pr=venante. Je ne risque pas de m'ennuyer, finalement.」
  Le regard qu'elle dirigeait vers moi =tait un peu, voire m_me, franchement louche.
  Mais que faisait la police ?
「Ne sois pas # ce point sur tes gardes. Je suis une invit=e, tout comme toi. Soyons amies.
  ...... Mais tout de m_me, je suis surprise que quelqu'un d'autre examine la configuration des lieux avant que les choses ne commencent.
  D=cid=ment, tu me plais. [coute, comme je t'aime bien et que tu es mignonne, je vais te donner un gros indice.
  Habituellement, je ne me montre pas beaucoup. Je serai dans la chambre d'Aozaki. Et je ne suis pas le coupable.」
「Hein...?」
「Ce sera un atout, alors n'en parle # personne, d'accord ?」
  La femme tint des propos =tranges avant de se diriger vers le manoir.
  Ne trouvant pas la volont= de la suivre, j'entrepris de retourner # la porte principale.
  De retour au vestibule―――j'entendis des rires en provenance du salon de l'aile est, sur ma droite.
  Aozaki devait s;rement m'attendre.
  Je r=ajustai mon sac sur l'=paule et partis vers le salon.
  ...... Je percevais une pr=sence clairement mena}ante.
  Le surnom de manoir hant= me revenant # l'esprit, je d=cidai d'ignorer cette sensation. Je ferais mieux de revenir accompagn=e si je devais fureter aux alentours de la demeure.
  De retour au vestibule―――j'entendis des rires en provenance du salon de l'aile est, sur ma droite.
  Je r=ajustai mon sac sur l'=paule et partis vers le salon.
「C'est horrible.」
  Au deuxi$me =tage du manoir,
  lorsque nous p=n=tr]mes dans le grenier situ= juste auūdessus du hall, nous nous retrouv]mes dans l'antichambre de l'enfer.
  Au centre de la pi$ce se trouvait......
  le corps pr=sum= de monsieur Tokitsu Yurihiko.
  Plus de la moiti= de ses membres avaient =t= arrach=s ou br;l=s, et son visage =tait m=connaissable.
  Seul son torse avait conserv= sa forme d'origine.
  Une odeur de br;l= impr=gnait la chambre dont les murs =taient couverts de suie.
「...... Je ne reconnais pas son visage, mais c'est le costume du vieux Tokitsu. Pas de doute l#ūdessus.」
「Je regarderai pas, compris ? Hors de question !」
「Tokkii est vraiment incroyable. M_me sa fa}on de mourir =voque un festival.」
「Je veux manger des brochettes !」
「Dites, la pi$ce =tait ferm=e # clef ?」
「La chambre de Soujyu...... Je veux dire, le grenier n'a pas de serrure. N'importe qui peut y entrer n'importe quand.」
「Shit. La mort a =t= entra`n=e par des blessures et br;lures cons=cutives # une explosion.
  Je ne vois pas la source de la d=tonation, mais...... Yurihiko avaitūil l'habitude de manipuler des bombes ? Ça m'=tonnerait pas d'un artiste. C'est ce que disait Taro Okamoto, non ?」
「Que tout le monde se calme. Ceci est une sc$ne de crime ! Je flaire l'odeur du crime.」
「Je dirais plut&t que }a sent la farine de bl=, non ?」
  Effray=, H*suke s'=tait retranch= au premier =tage.
  Chacun de nous observa la sc$ne # tour de r&le.
「Faites bien attention # ne toucher # rien sur les lieux du crime.
  Restez par groupe de deux et enqu_tez tout en observant votre partenaire afin d'=viter qu'on alt$re la sc$ne de crime.
  Ma petite Al, je peux contacter la police ? Merci. Sur ce, je vais t'emprunter le t=l=phone du vestibule.」
  Nous suiv`mes les directives qu'avait donn=es Ritsuka avec vigueur et form]mes des bin&mes.
  Comme H*suke s'=tait enfui, je me retrouvai avec Tsukiji.
「―――La cause de sa mort est plut&t surprenante.
  Une explosion ? Qu'estūce que le meurtrier avait derri$re la t_te ?」
  Je fus =tonn=e que Tsukiji ait d=j# conclu qu'il s'agissait d'un meurtre.
「...... Ce n'est pas un accident ?」
「Les chances que le vieux Tokitsu ait manipul= des explosifs dans le manoir Kuonji sont compl$tement nulles.」
「Regarde un peu ce torse. Il y a une trace de br;lure bizarre au niveau des hanches. On dirait bien les restes d'une corde.
  Il ne serait pas pr=somptueux de consid=rer que le vieux Tokitsu a =t= ligot= et s=questr= dans cette pi$ce.」
「――――――」
  Il avait donc =t= ligot= et tu= par explosion, # l'insu de tout le monde...?
「Mais, pourquoi...」
「Oui. Pourquoi employer une m=thode aussi indirecte ?
Quel int=r_t auraitūon # utiliser des explosifs...... Quoiqu'avec des bombes t=l=command=es ou # retardement, on peut mettre # profit le d=lai avant l'explosion. Les deux types de bombes offrent de nombreuses mani$res de se cr=er un alibi.」
  ...... J'=prouvai une certaine surprise.
  M_me face # un cadavre, Tsukiji ne flanchait pas.
  Il cherchait # analyser la situation calmement et s=rieusement.
  Dans ces momentsūl#, Tsukiji =tait resplendissant.
  En fait, d$s qu'il devenait s=rieux, cet homme avait la classe dans tout ce qu'il entreprenait.
「Enfin, je suis fix= sur l'arme du crime. C'est du pain.」
「Hein ?」
  Au moment o+ j'exprimai mon =tonnement, une voix nous parvint de l'=tage du dessous.
「Venez voir ! C'est terrible !
  Le t=l=phone ne marche pas !」
  J'=changeai un regard avec Tsukiji.
「Kumari, allons voir.」
  J'acquies}ai et nous quitt]mes le grenier.
  P$re Eiri, qui patientait au premier =tage, ferma la porte de la pi$ce et en scella l'acc$s avec un cadenas apr$s que nous en f;mes sortis.
  Le cr=pitement de la pluie =tait assourdissant.
  Une fois descendus, nous nous r=un`mes devant le t=l=phone.
「La ligne du t=l=phone est coup=e...... ou plut&t, le fil a carr=ment =t= arrach=. Dans ces conditions, il est non seulement impossible d'appeler la police, mais aussi de contacter quelqu'un # l'ext=rieur.」
「Puisque c'est comme }a, je vais directement aller les chercher.」
「Non, attendez. Il serait malavis= de se d=placer seul. Regardez dehors.」
  Le pr_tre d=signa la lucarne.
  ...... Il n'y avait rien d'=tonnant au vacarme provoqu= par les gouttes de pluie.
  Le temps =tait tellement agit= qu'on pouvait parler de temp_te.
  Bien que nous ayons d=j# fait le chemin # pied, j'avais le sentiment qu'il serait dangereux de descendre la montagne par ce temps.
  Par ailleurs, si p$re Eiri nous avait d=conseill= d'agir individuellement, ce n'=tait pas particuli$rement par inqui=tude envers Shizuki.
  Agir tout seul dans une telle situation serait d=savantageux pour les personnes laiss=es en arri$re.
  Par exemple―――un certain individu pourrait profiter de se retrouver isol= pour d=truire diverses preuves.
「Pour le moment, regrouponsūnous dans le salon.
  Nous pourrons tr$s bien contacter la police apr$s avoir mis au clair cette affaire.」
  Tout le monde se rangea # l'avis du pr_tre.
  Je retire ce que j'ai dit. H*suke marmonna ë “C'est quoi cette histoire ? Une cam=ra cach=e ?” et refusait de voir la r=alit= en face.
「..................」
  Je ressentis un frisson et, sans raison particuli$re, dirigeai mon regard vers l'entr=e.
  ...... Un l=ger inconfort m'assaillit.
  L'orage allait en s'intensifiant.
  Confus=ment, je...
～Choix F～
  La recherche de M. Yamashiro fut d=cid=e # l'unanimit=.
  Nous nous s=par]mes pour fouiller le manoir, et quelques minutes plus tard, Ritsuka, en charge des chambres d'ami du premier =tage, appela tout le monde.
「C'est la chambre de M. Yamashiro. La porte =taitūelle ferm=e # clef ?」
「Elle ne l'=tait pas. Je pensais qu'il n'=tait pas l#, mais j'ai jet= un coup d'oeil # l'int=rieur # tout hasard, et...
 pff, pff.」
  Ritsuka se tut sur ces mots.
  Sur la fin, elle avait vaguement eu l'air de se retenir de rire, mais je voulus croire que ce n'=tait que mon imagination.
「D=j#, regardez # l'int=rieur. On en discutera ensuite.」
  Sur le conseil de Ritsuka, nous p=n=tr]mes dans la chambre.
  En entrant # l'int=rieur,
  nous f;mes accueillis par un paysage floral.
  En son centre, M. Yamashiro semblait endormi, le souffle =teint.
「Le... Le sommeil du pharaon...!」
  Aozaki retenait d=sesp=r=ment son rire.
  Je n'=tais pas en reste, puisque je retenais moi aussi le rire qui montait dans ma gorge de toutes mes forces.
  En effet, l'apparence du professeur Yamashiro dans son sommeil =ternel, l'air satisfait entour= de fleurs, m'=voquait davantage le concours de chant t=l=vis= du Nouvel An que des fun=railles aust$res, m_me si l'id=e =tait quelque peu irrespectueuse.
「Oh mon Dieu ! Moi qui le prenais pour une personne avec la t_te sur les =paules.
  Je me demande quel genre de vie voulait avoir M. Yamashiro.」
「Qu'estūce que }a signifie ? Un simple enseignant a une fa}on de mourir plus tapeū#ūl'oeil que la mienne ? Il se fout de moi ou quoi ?」
「La fouille s'arr_te ici. Vous manquez de d=cence # d=nigrer ainsi la nature du d=funt.
  Dor=navant, faites en sorte de ne pas vous moquer du cadavre d'une =ventuelle prochaine victime. Estūce clair ?」
「Ah, oui. Pardonnezūmoi, c'=tait certes d=plac=.
  Je savais qu'on pouvait se fier # vous dans ces momentsūl#, Yuika.」
「C'est un avertissement parfaitement naturel en tant qu'adulte. Notre position implique de surveiller des =tudiants, alors p$re Eiri, mod=rez vos propos inconsid=r=s.」
  Les r=primandes mordantes de Yuika refroidirent d'un coup l'ambiance de la pi$ce.
  Apr$s avoir fouill= les lieux, nous ferm]mes la porte avec le passeūpartout de Kuonji et retourn]mes dans le salon.
  Une atmosph$re pesante r=gnait dans le salon.
  Le nombre croissant de victimes n'=tait pour rien dans cet air vici= par la tristesse.
  J'avais remarqu= que le fait de nous _tre divis=s en groupes de deux avait donn= naissance # une dr&le d'ambiance ë
  ... nous commencions malheureusement # soup}onner les autres =quipes.
「La chambre n'avait pas l'air d'_tre en d=sordre. Soit le coupable a invit= Yamashiro # l'int=rieur, soit il est entr= quand le prof y =tait d=j#.
  Dans les deux cas, il s'agissait tr$s probablement d'une attaqueūsurprise, et le coupable =tait quelqu'un d'assez proche de lui.
  En plus, Yamashiro ne connaissait pas les r$gles. Il a d; _tre facile de le faire rire, mais...」
  Tsukiji s'adressait # toutes les personnes r=unies dans le salon.
  Comme p$re Eiri, qui =tait en position de demander les avis de tous dans ce genre de situation, restait silencieux, Tsukiji s'=tait port= volontaire # contreūcoeur pour _tre son substitut, et }a se voyait sur son visage.
「Pourquoi tu ne poursuis pas, Tobimaru ? Tu n'as pas l'air s;r de ce que tu avances.
  Ta supposition me semble plut&t juste, pourtant.」
「Eh bien, le groupe de l'=glise ne le conna`t pas, mais Kuonji, Kumari, toi et moi, nous connaissons tous plut&t bien M. Yamashiro.
  C'est assez rare de voir cet homme plut&t lent # la d=tente rire sinc$rement d'une blague, non ?」
  Exactement.
  Le professeur Yamashiro =tait quelqu'un de toujours calme et souriant, mais qui faisait preuve d'une neutralit= absolue. Il r=agissait avec flegme et la plupart des avis tombaient dans l'oreille d'un sourd avec lui.
  Si le professeur Yamashiro devait rire du fond du coeur, ne seraitūce pas d'une surprise comme celles des cam=ras cach=es ?
「Bah, on peut revenir plus tard sur le moyen qui a servi # le faire rire.
  Notre cher ennemi a l'air plut&t s=rieux. Alors finissonsūen avec les camaraderies et entrons dans le vif du sujet.」
「Certes. Qui parmi nous est A ?
  Commen}ons la recherche du coupable.」
  C'=tait une phrase que personne ne voulait entendre, mais qu'on ne pouvait =galement s'emp_cher de vouloir prononcer.
  Car oui, elle =tait in=vitable.
  Parmi nous se trouvait l'individu A qui avait intentionnellement fait rire M. Tokitsu Yurihiko et M. Yamashiro.
  Par ailleurs, il =tait m_me all= jusqu'# pr=parer des explosifs dans le cas de M. Tokitsu―――Hein ?
「Pardon. C'est un peu tard pour le r=aliser, mais la cause de la mort de M. Tokitsu, }a ne serait pas...」
「Oui, il a s;rement =t= tu= par le pain.」
「Ça lui ressemble bien. Il marmonnait souvent ë “S'il n'y avait pas eu de farine de bl= en ce monde, je l'aurais sauv= gr]ce # mon art avantūgardiste.”」
  Tsukiji se grattait le front, d'un air pantois.
  Il semblait embarrass= par ses suppositions sur une manipulation temporelle du meurtre ou le camouflage du corps.
  On ne l'aurait pas dit, mais il cachait aussi un c&t= d=licat.
「Je ne crois pas que nous ayons besoin de chercher le coupable.
  Si le crime est d; # un Ploy Kickshaw, alors le premier suspect est Kuonji Alice, le deuxi$me Aozaki Aoko et le troisi$me May Riddell Archelot. Nos suspects se r=duisent # ces trois noms.
  Tout sera r=gl= si nous les faisons rire. Un humain rit lorsque l'on chatouille ses flancs ou la plante de ses pieds. Du moins, physiquement parlant.」
「Yui, calmeūtoi un peu.
  Du calme, restons calmes, les amis. Il ne faut pas se battre. C'est ce que veut le coupable, # tous les coups !
  R=fl=chissonsūy de mani$re plus logique. On peut d=j# commencer par v=rifier les alibis, ou en tout cas, en entreprenant des actions paisibles, physiquement parlant du moins !」
「Je suis d'accord avec Ritsuka. Veuillez garder cette m=thode en dernier recours, voulezūvous Yuika ? N'oubliez pas que Tsukiji et Kumari sont aussi avec nous.」
「Vous pouvez attendre un peu avant de v=rifier les alibis ?
  Avant cela, je voudrais qu'on nous explique les particularit=s de... Sweets Hearts, c'est }a ? En d=tails.
  Kuonji, disūnous ce que tu sais.
  On conna`t ses r$gles, mais on n'a aucune id=e de ce # quoi il ressemble.」
「C'est vrai, je n'ai pas expliqu= le plus important.
  Sweets Hearts est un pudding ovo{de. Il ressemble # un oeuf # la coque pos= sur une couronne invers=e.」
「Ce que c'est original. Je n'avais encore jamais entendu parler d'un roman policier o+ le meurtrier est un pudding.」
「Vous _tes b_tes ou quoi ? Il n'y a que des idiots ici ?
  Ça, c'est sa forme avant d'_tre activ=. Sweets Hearts devient le sosie parfait de la personne qui le mange.」
「Pour _tre plus pr=cise, # partir du moment o+ il a mang= Sweets Hearts, l'humain qui l'a ing=r=... l'utilisateur donc, est enferm= dans l'oeuf, et c'est Sweets Hearts qui appara`t sous la forme de celuiūci # la surface.
  Pour faire simple, une fois activ=, Sweets Hearts a une forme humaine.」
「―――Je ne poserai pas de question sur la th=orie qui se cache derri$re ou la mani$re dont }a marche, mais en gros, l'original et l'imposteur =changent de place, c'est }a ?」
「Je retire ce que je viens de dire. Seul Tobimaru est sup=rieur # un singe.
  Oui, Sweets Hearts est un Ploy qui prend l'apparence de l'utilisateur. Et ce # la perfection. Une fois activ=, Sweets Hearts luiūm_me ne pense pas _tre le “coupable”.」
「Voil# ce qu'implique une transformation totale, non ?
  On aura beau interroger ou torturer le type qu'on pense _tre coupable, s'il n'y a pas de preuve objective et absolue que c'est bien Sweets Hearts, on ne peut pas d=voiler son identit= au grand jour.
  “L'utilisateur” ne se rendra enfin compte qu'il est Sweets Hearts qu'une fois qu'on lui aura mis des preuves irr=futables sous les yeux.」
「Aaah ! Quel puzzle logique fabuleux !
  J'adore }a ! Vraiment, j'adore }a !」
「... On dit qu'un espion de premier ordre s'hypnotise luiūm_me afin d'oublier qu'il est un espion... Voil# qui est f]cheux.」
「Non, c'est plut&t =trange. Le coupable a clairement l'intention de nous faire rire, non ? Or, s'il n'en a pas conscience, c'est un peu...」
「Sweets Hearts et l'humain qu'il remplace peuvent =changer leur personnalit= comme si on appuyait sur un interrupteur.
  En temps normal, il a la personnalit= de son utilisateur, mais lorsque des conditions propices # l'ex=cution des r$gles se pr=sentent, et # ce moment seulement, la personnalit= de Sweets Hearts remonte # la surface.
  Bien s;r, la personnalit= de l'humain qu'il remplace perd tous les souvenirs du moment o+ il devient Sweets Hearts.」
  ... Ces conditions =taient absurdes.
  On croirait presque avoir affaire # un serial killer sans forme, # un tueur fou sans soif de sang.
  N'importe qui―――m_me moi―――pouvait r=pondre # ces conditions.
  Dans la situation pr=sente, cela signifiait que Sweets Hearts pouvait _tre n'importe lequel d'entre nous...!
「Mes chers, calmezūvous. Gardons notre sangūfroid.
  Il ne faut pas commencer # sauter de joie parce que c'est amusant, se battre, ou d=cider de rentrer chez vous et sortir dehors juste parce que vous en avez assez, d'accord ? Vous seriez s;rs de mourir.」
「En ce qui me concerne, je voudrais d'abord que toi, tu te calmes.」
「Nooon, c'est impossible, je ne peux pas rester calme !
Mon Seigneur, je vous en prie, si c'est un r_ve, faites que je ne me r=veille pas ! Pour arriver au paroxysme, faites qu'encore la moiti= d'entre nous se fasse tuer ! Et =videmment, le dernier survivant, ce sera mo...
Ggh !」
「Je ne pensais pas que ce Ploy =tait aussi absurde.
  On dirait qu'on est oblig=s de v=rifier s=rieusement nos alibis respectifs.」
「Effectivement. On n'identifiera pas Sweets Hearts, mais on aura peutū_tre une piste quant # savoir qui a tu= ces deuxūl#.」
「D=taillons nos actions de la journ=e. Si quelque chose ne correspond pas # nos souvenirs, faitesūen la remarque sans la moindre piti=.
  Allez, je commence.」
  Si l'auteur de la proposition, en l'occurrence Tsukiji, commen}ait, personne ne pouvait =mettre d'objection.
  Demander une pause maintenant aurait suscit= des soup}ons.
「Je suis arriv= # la r=sidence Kuonji avec Beo, Kinomi et le vieux Tokitsu # 10 heures du matin.
  Apr$s avoir salu= Kuonji, nous nous sommes repos=s dans les chambres d'ami qui ont =t= allou=es # chacun, puis nous nous sommes de nouveau r=unis dans le salon # 11 heures et avons pris le d=jeuner.
  ... Si je me souviens bien, c'est vers ce momentūl# que le vieux Tokitsu a disparu.」
「Dans l'apr$sūmidi, Aozaki, Yamashiro et Kumari sont arriv=s.
  Dans la soir=e, Riddell s'est point=e alors qu'elle n'avait pas =t= invit=e.
  J'ai quitt= les lieux plusieurs fois pour aller aux toilettes, mais en gros, j'ai pass= l'essentiel de l'apr$sūmidi entre le salon et la v=randa.
  Pendant que j'=tais dans le salon, il n'y a que Kuonji qui n'a jamais quitt= la pi$ce.」
「J'ai fait des courses en ville dans la matin=e, et apr$s }a, # midi pass=, j'ai rejoint Kumari. J'ai =t= =tonn=e de voir aussi M. Yamashiro avec elle.
  Nous sommes arriv=s tous les trois au manoir peu apr$s deux heures.
  J'ai salu= Tobimaru et les autres dans le salon, et ensuite, j'ai moi aussi pass= le plus clair de mon temps entre le salon et la v=randa.
  J'ai quitt= les lieux plusieurs fois pour aller aux toilettes, mais je n'ai pas crois= une seule fois Tokkii.」
「Moi aussi, je dois le faire ? Je veux bien, mais c'est pas bien diff=rent de ce qu'ont fait les autres, vous savez ?
  Voyons, comme on =tait au d=but des trois jours de cong=, hier, j'ai pass= la nuit chez Tobi. Comme H*suke =tait aussi avec nous, c'=tait affreusement bruyant.
  Et donc, le matin, nous nous sommes rendus tous les trois au parc o+ nous avons rejoint le grandūp$re, et il nous a conduits jusqu'au portail en Rolls Royce.
  À 10 heures, j'ai dit bonjour # Alice, et ensuite, je n'ai rien fait !」
  ... Je...
～Choix I～
  Laiss=s pour compte, nous restions plant=s dans le vestibule, incapables de nous rendre dans le salon.
  Les lumi$res y =taient presque toutes =teintes.
  Il aurait =t= judicieux de se rendre dans les chambres d'ami en qu_te de lumi$re, mais il aurait =galement =t= probl=matique de se retrouver isol=.
  Nous ignorions si le treizi$me invit=, la soeur d'Aozaki, =tait vraiment l#.
  Si ce myst$re n'=tait pas r=solu, nous ne pourrions pas retourner dans nos chambres en toute tranquillit=.
「D=j#, d=pla}ons la statue de Yuika dans un coin de la pi$ce.
Tiens ? C'est lourd. Vous _tes vraiment lourde, Yuika.
Tobimaru, aideūmoi.」
「OK, je prends le derri$re...
Hum, comme son apparence le laisse penser, elle a de belles formes.
  Il doit y avoir des tas de types qui vont # l'=glise juste pour voir cette soeur.」
  Malgr= la situation, Shizuki et Tsukiji s'entendaient # merveille.
  En fait, ils n'=taient pas pris de panique.
  Quant # moi, j'=tais proche de mes limites. Si quelqu'un me surprenait parūderri$re, je pourrais bien mourir de surprise avant de mourir de rire.
「Kuma, tu veux que je te pr=pare du th= ? Tu es toute p]le.」
「Merci. Mais je n'en veux pas.」
  Je n'avais pas envie d'aller aux toilettes plus vite que n=cessaire. Puisque ces derni$res se trouvaient # l'=cart, m'y rendre me faisait peur.
「Oh, tu es dr&lement calme. Tu tiendras jusqu'au matin # ce rythme.
  Ce qui est arriv= # Eiri et Yuika est regrettable, mais dans un certain sens, je me sens rassur=e. On se conna`t tous bien, alors nous n'avons pas # nous soup}onner.
  Si seulement on pouvait trouver T*ko...」
「Non, ce sera inutile. La partie est termin=e.
  Tu t'es bien jou=e de nous jusqu'# pr=sent, ma petite Ako.」
「Ritsuka ?」
  La voix provenait des escaliers.
  Ritsuka, qui =tait all=e chercher Beo, venait de revenir.
「... Quoi ? Qu'estūce que tu veux dire par l#, Ritsuka ?」
「Que tu n'as plus besoin de jouer la com=die.
  [chec et mat, ma petite Ako. J'ignore totalement pourquoi tu as commis ces crimes, mais les preuves mat=rielles sont incontestables.
  Je ne peux pas encore _tre cat=gorique, mais il y a huit # neuf chances sur dix pour que tu sois la meilleure candidate pour le r&le de Sweets Hearts !」
「Qu... Qu'estūce que tu racontes, imb=cile ? C'est impossible que je sois Sweets Hearts.
  ... Euh, c'est pas possible, hein ? En tout cas, j'en doute...」
「Fini de jouer les innocentes.
  Pendant que je cherchais Beo, j'ai regard= dans ta chambre. J'y ai trouv= des preuves irr=futables.」
「Hein ?! Ri... Ritsuka, comment asūtu fait pour entrer dans ma chambre ?! La porte =tait ferm=e # clef, pourtant ?!」
「C'est l'un de mes rares dons particuliers, un crochetage d'enqu_te !」
「Ça n'existe pas ! Le crochetage de serrure est fermement proscrit par la loi !
  Alors trouver de cette fa}on un cadavre qu'une personne cachait d=sesp=r=ment est contraire aux r$gles !」
  Aozaki perdait son sangūfroid.
  Nous l'observions fixement et en silence.
「Ah, euh, je veux dire...
T= h=☆」
「S*j-r*, o+ est la chambre d'Aozaki ?」
「Au fond du premier =tage de l'aile est.」
  Escort=s par Ritsuka, nous nous rend`mes dans la chambre d'Aozaki.
  Cette derni$re nous suivait d'un air renfrogn=.
「J'ouvre la porte.」
  Ritsuka poussa le battant.
  Nous pass]mes du couloir sombre # une pi$ce sinistre.
  Nous entr]mes dans la chambre d'Aozaki.
  L# se trouvait une femme que m_me une fille comme moi aurait trouv=e d'une beaut= ensorcelante,
  qui tenait un micro dans une main,
  une bouteille d'alcool dans l'autre,
  et qui dormait paisiblement d'un sommeil =ternel.
  De plus,
  les murs =taient couverts de posters =tranges.
「De... De l'alcoolisme aigu...!」
「Voil# la preuve irr=futable. Ma petite Ako, la petite T*ko avait beau _tre une =pine dans le pied pour toi, l'abandonner dans un =tat aussi pitoyable est cruel...!
  Elle disait _tre fan de rock progressif, mais en r=alit=, elle pr=f=rait l'enka...
 En plus, elle avait m_me son propre micro...」
「Aaah, elle me fout trop la honte... C'est pour }a que je ne voulais pas vous la montrer !」
  Aozaki =tait # l'agonie.
  Cependant, peu importait la raison, elle avait d=lib=r=ment dissimul= une victime.
「Je vois... Maintenant que j'y pense, tu t'effor}ais de ne laisser personne approcher de ta chambre.
  Apr$s tout, la d=couverte de ce corps aurait =t= f]cheuse pour toi # bien des =gards.」
「Tu te trompes ! C'est un malentendu ! Moi aussi, je suis une victime !
  Lorsque je suis revenue dans ma chambre apr$s midi, je suis tomb=e sur le cadavre de ma soeur ! N'importe qui aurait cach= }a, non ?」
「... Malheureusement, tes explications arrivent trop tard, Aozaki.
  Pourquoi n'asūtu pas mentionn= ta soeur lorsqu'on parlait d'un treizi$me invit= ?」
「Eh... Eh bien, si j'en avais parl= # ce momentūl#, on m'aurait demand= pourquoi je n'avais rien dit, non ? Pour Eiri et Yuika, }'aurait =t= l'occasion parfaite de m'accuser.
  Alors, je pensais me taire et attraper le coupable de mes propres mains...」
「Vraiment ? N'estūce pas plut&t parce qu'en laissant planer l'existence d'un treizi$me invit=, tu pouvais agir # ta guise ?
  Le fait est que Beo, Eiri et Yui ont =t= disqualifi=s en cherchant la petite T*ko.」
「Mais ils se sont simplement autoū=limin=s et...」
「D=sol=, Aozaki, mais d'apr$s les explications de Kuonji, ce Sweets Hearts ne sait pas luiūm_me qu'il est le coupable.
  Pour d=voiler son identit=, il faut accorder la priorit= aux preuves mat=rielles plut&t qu'au mobile.」
「Actuellement, la personne qui avait les plus grandes chances de tuer les victimes, c'est toi.」
「Oui. C'est triste, mais c'est la logique qui veut }a...」
  Tsukiji et Ritsuka empoign$rent les deux bras d'Aozaki.
  Shizuki aidait lui aussi avec nonchalance.
「Attendez, qu'estūce que vous comptez faire ?!
  Me... Me dites pas que vous allez me tuer dans le doute ?!」
「Calmeūtoi, on va juste te mettre # l'isolement, ma petite Ako.
  La personne qu'on suspecte doit _tre enferm=e jusqu'# ce que la police arrive afin de mettre fin aux crimes... C'est le d=roulement normal de tout bon roman policier.
  Euh, le manoir comporteūtūil une pi$ce du genre cachot qu'on peut fermer # clef depuis l'ext=rieur, Al ?」
「Il y a la cave. Une petite pi$ce reli=e directement # un escalier =troit que l'on pourrait trouver dans une de ces pensions des montagnes enneig=es.
  Aoko passera la nuit l#ūbas.」
「Spur !
  Le nom de cette pension, }a serait pas Spur, Alice ?!」
「Aozaki. M_me si tu n'es pas Sweets Hearts, tu seras en s=curit=, enferm=e l#ūbas. C'est aussi notre derni$re assurance, alors r=signeūtoi et sois notre sacrifice.」
「Ggh... On peut voir les choses comme }a, c'est vrai.
  D=mocratiquement parlant, j'ai perdu au moment o+ j'ai montr= une faiblesse pour vous donner l'occasion de m'enfermer...」
  Oui. En r=alit=, il aurait =t= pr=f=rable d'utiliser cette m=thode d$s le d=part.
  Si Aozaki =tait vraiment Sweets Hearts, plus personne ne serait pris par surprise et victime d'un rire.
  Et si elle n'=tait pas Sweets Hearts, elle survivrait jusqu'# la fin et le jeu se terminerait.
  Toutefois, personne n'aimerait _tre enferm= en =tant accus= d'_tre le coupable.
  Et ceux qui devaient ex=cuter la sentence auraient eux aussi comme un arri$reūgo;t amer dans la bouche.
  Il fallait _tre consid=r= “coupable” par tout le monde pour tirer cette loterie de mis$re.
「Laissezūmoi au moins vous dire ceci.
  L'adversaire est exceptionnellement rus=. Si }a se trouve, il y a vraiment un treizi$me invit= invisible. Ne rel]chez surtout pas votre garde.」
  Ce furent les derni$res paroles d'Aozaki.
  Nous l'enferm]mes dans la cave, ferm]mes le cadenas # clef depuis l'ext=rieur, et obt`nmes enfin une certaine tranquillit= d'esprit.
  Et alors, je―――
～Choix R～
  J'=tais navr=e pour Ritsuka, mais je pensais que l'averse allait s;rement s'intensifier.
  J'=tais navr=e pour Ritsuka, mais je pensais que la gr_le prendrait le relais apr$s la pluie.
  Je songeai qu'il vaudrait peutū_tre mieux rentrer chez moi.
「Et dire que toute la carte de la m=t=o =tait recouverte du symbole du soleil.
  ...... Hum, le retour risque d'_tre d=licat s'il commence # pleuvoir pour de bon. Le taxi ne peut monter que jusqu'# miūhauteur de la montagne.」
  Ritsuka avait parfaitement raison.
  S'il se mettait # pleuvoir des trombes d'eau, il faudrait se faire # l'id=e qu'on rentrerait tremp=s.
  En pensant qu'Aozaki venait # l'=cole d'ici depuis deux ans, mon admiration ainsi que ma stup=faction envers sa t=nacit= allaient encore en grandissant.
「Tiens ? Qu'y aūtūil, Kojika ?
  Les autres ne sont pas dans le salon ?」
「Ce n'est rien. J'ai oubli= quelque chose dans ma chambre.
  Partez devant.」
  Je r=cup=rai le sac de voyage dans ma chambre avant de retourner dans le vestibule.
  J'entendais les =clats de rire des autres en provenance du salon.
  Bien qu'attir=e par toute cette animation, je sortis du manoir Kuonji.
  Pourquoi avaisūje eu envie de rentrer ? M_me moi, je n'en avais pas la moindre id=e.
  L'atmosph$re oppressante du manoir,
  le fait que je n'=tais pas # ma place,
  et la pr=sence de Tsukiji =taient probablement autant de facteurs qui m'avaient d=rang=e.
  Le soleil allait bient&t se coucher.
  Si je rentrais avant la tomb=e de la nuit, la journ=e devrait se terminer comme si de rien n'=tait.
  Je craignais de faire face # Tsukiji et de voir ma volont= faiblir alors que l'examen d'entr=e # l'universit= souhait=e approchait.
  C'est pour le mieux, me r=p=taiūje en descendant la colline de Shiroinuzaka.
  ―――Pendant la descente,
  une autre l=gende que l'on racontait aux enfants me revint en m=moire.
          『Prends garde lorsque tu descends seul de la montagne,
            car l'ogre mangeur d'hommes t'attend # un tournant du chemin.』
  Bien avant la construction du manoir Kuonji, un ogre se terrait dans la montagne et agressait les personnes solitaires qui cherchaient # vivre # l'=cart des autres.
  Il ne les attaquait pas pour les manger, mais pour les tuer, ce qui rendait le personnage plus humain et avait marqu= mon esprit.
  On pouvait interpr=ter l'histoire autrement ë le village r=duisait au silence tout villageois qui s'=cartait de ses coutumes.
  C'=tait absorb=e dans ces sombres chim$res que je tombais sur une impasse.
「Hein ?」
  M'=taisūje tromp=e de chemin ?
  Je me trouvais de l'autre c&t= du manoir Kuonji.
「C'est bizarre... Je me dirigeais bien vers le bas, pourtant.」
  Je parlais toute seule pour dissimuler mon trouble.
  ...... À cet instant pr=cis,
  j'aper}us une ombre de forme humaine sous un arbre.
「Qui est l#......?」
  J'=levai la voix.
Pas de r=ponse.
Le ciel =tait sombre.
Aucun vent ne soufflait.
  La v=ritable raison qui m'avait pouss=e # rentrer me traversa l'esprit.
  Oui, j'avais eu un pressentiment.
  J'avais senti qu'un =v$nement terrible se produirait si je restais au manoir―――
「Ah―――」
  Je fus t=moin d'un spectacle impensable.
  Le choc for}a mon ventre # se creuser.
  Par r=flexe, je pla}ai la main sur ma bouche, mais il =tait trop tard.
  ...... Je m'effondrai au sol.
  Mon corps se vidait de son sang et mes forces m'abandonnaient.
  Je levai la main pour r=clamer de l'aide, mais elle ne fit que retomber vainement.
  Dans un dernier effort, je fixai la silhouette devant moi.
『...... C'eSt ViLaIn, Ça. QuI t'A PeRmIs D'eN fInIr AvAnT qUe Ça Ne CoMmEnCe ?』
  Un objet en forme de hachette s'abattit sur moi.
  Telles furent les paroles que m'adressa l'individu au visage d'ogre tandis que j'agonisais.
「Ça caille ! Il ne fait pas encore plus froid qu'# l'ext=rieur ?」
「Si. Allons donc dans le salon.」
「Je suis d'accord, mais...
Bah, j'imagine que S*j-r* a son propre labeur # finir. Je pensais l'attendre, mais c'est peutū_tre une attention inutile.」
「? Shizuki est dehors ?」
「Oui. Il arrachait des mauvaises herbes du c&t= du sentier. Il faisait }a avec tellement d'entrain qu'on aurait cru qu'il construisait un h=liport.」
「............」
  Comme d'habitude, il faisait preuve d'un dynamisme myst=rieux.
  Tenter de comprendre son =trange comportement ne ferait que nous fatiguer.
  En qu_te de chaleur, nous nous rend`mes dans le salon.
  Une fois lanc=e, la pluie ne montra aucun signe d'interruption.
  Bien au contraire, son intensit= augmenta et il faisait d=j# nuit noire alors que le soleil n'=tait pas encore couch=.
  La f_te n'avait pas encore commenc=.
  En jetant un coup d'oeil au salon et # la v=randa,
  on r=alisait qu'un nombre non n=gligeable de personnes =taient absorb=es dans leurs conversations.
  Dans le salon, le jeu de cartes d'H*suke agitait la foule bien plus que pr=vu.
  Il prenait m_me la tournure d'une querelle.
  Apparemment, c'=tait un jeu de simulation d'entrepreneur version fantaisie, cr== en Allemagne, du nom de “M. Fant&che passe”.
  Le but =tait de mettre des b]tons dans les roues de ses adversaires. Aussi, ils affichaient tous un sourire flatteur, alors qu'en leur for int=rieur, ils ne souriaient nullement et guettaient la moindre occasion d'attaquer par surprise.
  De son c&t=, le groupe des adultes observait les lyc=ens depuis la v=randa, un verre de vin # la main.
「C'est surprenant. Je ne pensais pas que nous serions autoris=s # nous promener librement dans le b]timent jusqu'au d=but de la f_te. Que nous vaut ce changement d'attitude, Alice ?」
「...... Il n'y a rien de tel. D'ailleurs, les portes des pi$ces o+ il est dangereux d'entrer ont =t= chang=es en mur. J'ai d; prendre cette mesure sp=cialement pour aujourd'hui, mais de cette fa}on, nous n'aurons pas # d=plorer de victimes.」
「? Chang=es en mur ? Comment }a ?
Et puis, des victimes ? Tu aimes exag=rer, Alice~! C'est s;r que c'est un grand manoir, mais personne n'est assez b_te pour s'y perdre, tu sais ?」
「Tu as m_me eu la gentillesse de nous pr=parer des chambres d'ami. On avait pr=vu de rentrer quand il ferait nuit, mais ta sollicitude nous va droit au coeur~♪
  Yui, puisqu'on y est, tu ne veux pas te changer ?
  Je veux bien te pr_ter ma robe chinoise. En plus, une tenue eccl=siastique fait un peu bizarre dans un lieu de f_te.」
「Non, merci ! Retirer sa tenue de c=r=monie dans l'antre d'une sorci$re est un acte suicidaire ! Je ne suis pas venue m'amuser comme toi !」
「Mais si, nous sommes l# pour passer du bon temps. M_me moi, je suis venu les mains vides, mais soeur Yuika, elle......
  Pourquoi avezūvous acquis ce caract$re aiguis= comme un couteau, toujours sur le quiūvive ?」
「Je suis contrainte de l'_tre pour pallier votre manque de s=rieux !」
  L'aiguille de l'horloge pointa vers les six heures.
  La nuit =tait tomb=e # l'ext=rieur.
  Avec monsieur Yamashiro et le groupe de l'=glise, le chemin du retour devrait _tre s;r, m_me en pleine nuit, mais en d=pit de cela, la pluie battante intensifiait mon anxi=t=.
「...... Il serait temps d'entamer les derniers pr=paratifs.
  O+ est Tokki ?」
  À la fin d'une =ni$me partie, Kuonji tint des propos =tranges.
「Tokki ? C'est qui Tokki ?」
「Ben, c'est le vieux Tokitsu. Tiens......?
  Kojika, t'as pas salu= le vieux ?」
「Je ne savais pas qu'il =tait l#. Il y a encore d'autres gens dans cette maison......? Je demande }a un peu tard, mais combien de personnes sont pr=vues # cette f_te ?」
「Si on compte Aoko, Shizuki, Tsukiji, Kinomi, Tokki, toi, moi et les autres, cela fait au total treize personnes.
  N=anmoins, nous n'avons pas encore =t= une seule fois tous ensemble dans la m_me pi$ce.」
「Treize, hein?」
  Un, deux, trois, me misūje # compter.
  D'apr$s les informations r=unies jusqu'# pr=sent......
～Choix E～
  À cet instant,
「?」
  un =trange vacarme nous parvint de l'ext=rieur.
  Un vrombissement qui faisait trembler les murs du manoir.
  Tout le monde =tait absorb= par le bruit.
「H=, la fana des contes de f=es, comment osesūtu me mettre # l'=cart ?!
  Si tu t'abaisses # inviter des idiots pareils # ta f_te d'anniversaire, pourquoi ne pas avoir convi= la renomm=e, super star et super beaut= d'Angleterre, la grande Riddell ?!!!」
  Cent fois plus bruyante que l'ouragan qui faisait rage dehors,
  une femme, incarnation de la temp_te, fit son entr=e en sc$ne.
「Riddell ?! Aujourd'hui, tu =tais cens=e avoir un concert ailleurs ! Comment tu t'es d=brouill=e pour rappliquer ici ?!」
「Pff, c'est =vident. J'ai pris l'h=lico !
  Retiens bien }a, Tobimaru. Contrairement # vous autres figurants, rien n'est impossible pour moi. Il suffirait d'un mot de ma part pour qu'un missile soit lanc= depuis l'autre c&t= de la terre !」
「Non mais n'importe quoi, lancer un missile...」
  La jeune femme, toute de rose v_tue, ne posa pas un regard sur H*suke ou moi et s'approcha de Kuonji.
  Le son de ses bottes r=sonnait ostensiblement. Comme des bottes militaires provocatrices.
「La sorci$re consid=r=e comme la star num=ro un de l'Association, accapar=e et sollicit=e par tous, qui a d=pass= pour la premi$re fois les cent millions de ventes, a sp=cialement affr=t= son h=licopt$re personnel pour te rendre visite.
  Alors, mortifi=e ? Tu es mortifi=e, pas vrai ? Cette surprise doit d=passer tous tes r_ves les plus fous, avoue ! Je te permets de te r=jouir sans retenue !」
  ... Incroyable.
  Effectivement, m_me dans mes r_ves les plus fous, je n'aurais jamais imagin= voir cette inexpressive de Kuonji afficher l'air d'ennui profond qu'elle arborait # pr=sent.
  La fille en rose acquies}a d'un air satisfait face # Kuonji, d=pit=e, et promena enfin son regard autour d'elle.
「Bad. On m'explique la pr=sence de tous ces idiots ? Comment les invit=s pour ton anniversaire ontūils =t= s=lectionn=s ? Tu as m_me appel= tes ennemis jur=s ! Tu es tomb=e malade ou quoi ?
  Toi l#, le pr_tre. Pour commencer, prosterneūtoi devant nous, puis metsūtoi # poil et ouvreūtoi le ventre tout en te goinfrant de poulet, tu veux ?」
「Ha ha ha ha. Tu es la derni$re personne au monde que j'ai envie d'entendre dire }a.
  Si quelqu'un a des excuses # pr=senter # Alice, ne seraitūce pas plut&t toi ? Tu devrais rendre ce que tu as d=rob= # sa propri=taire.」
「Pas la peine, j'ai pay= apr$s !
  En plus, Alice a accept= le paiement en cash, alors }a m'appartient maintenant !
 Et puis, m_leūtoi de ce qui te regarde !」
「Tiens donc ? Je n'aurais jamais cru qu'Alice vendrait un de ses pr=cieux Ploy.」
「...... Aah. Je lui ai r=p=t= maintes et maintes fois que l'argent ne pouvait pas r=gler notre diff=rend û malheureusement, c'est une chienne du capitalisme. J'ai beau insister, elle refuse de me le rendre.」
「Toi alors, tu caches encore ton embarras !～♪
  Tu es vraiment dou=e en marchandage. Tu pr=tends que “tu ne le c=deras pas contre de l'argent” tout en faisant monter habilement les ench$res.」
「...... Dis, Ton Altesse. Je crois avoir d=j# vu cette gonzesse incroyable quelque part. C'est une connaissance d'Alice ?」
「Ça doit _tre ton imagination, oublie }a. C'est le genre de femme qui ne t'apporte que des ennuis d$s l'instant o+ tu as affaire # elle. Que des pertes et z=ro profit.」
「T... T'as pas tort. Moi non plus, je suis pas tr$s # l'aise avec les filles aussi tapeū#ūl'oeil...」
  Malgr= l'ignorance feinte de Tsukiji, je savais ce qu'il en =tait r=ellement.
  Cette jeune fille s'appelait Riddell.
  Elle avait s=journ= chez Tsukiji un certain temps.
  Apparemment, le p$re de Tsukiji et celui de Riddell s'=taient connus dans le cadre de leur travail.
  ...... N=anmoins, m_me si elle avait s=journ= chez lui, la demeure de Tsukiji =tant spacieuse, cela n'impliquait pas qu'ils avaient v=cu sous le m_me toit ou qu'ils =taient proches û du moins aimeraisūje le penser.
「...... Je vais te poser la question, au cas o+.
  Riddell, qu'esūtu venue faire ici au juste ?」
「Comment }a ? C'est bien ta f_te d'anniversaire, non ?
  J'ai t=l=phon= # la maison de Tobimaru et on m'a dit texto que le jeune ma`tre =tait all= # une f_te d'anniversaire chez Mlle Kuonji.
  Du coup, j'ai piqu= une grosse col$re, annul= mon live et vol= jusqu'ici.」
「...... Tu te rappelles de la date de mon anniversaire ?」
「[videmment ! M_me si j'oublie le mien, je n'oublierai jamais le ti.........
  Tiens ? On est encore en automne dans ce pays, non ?」
「Me voil# soulag=e de constater que ton cerveau fonctionne encore normalement, Riddell.
  Apr$s tout, je t'ai tap= la t_te assez fort, tu te souviens ?
  J'=tais un peu inqui$te. J'ai cru que tu souffrais de s=quelles irr=versibles.」
「H=, Tobimaru ! Pourquoi asūtu menti ? C'est pas l'anniversaire d'Alice aujourd'hui !」
「Pourtant, la lettre d'invitation pr=cisait bien qu'une f_te d'anniversaire aurait lieu au manoir Kuonji et qu'on =tait invit=s # y prendre part.」
「Aucun doute l#ūdessus. La pr=sidente m'a aussi donn= une lettre d'invitation contre deux mille yens.
Au fait, je suis tout de m_me pas le seul # avoir d; payer, hein ?」
「Ha ha ha ha. O+ que l'on se trouve, les ignorants sont toujours les plus bienheureux, apparemment. D'apr$s mes souvenirs, la lettre mentionnait bien une f_te d'anniversaire au manoir Kuonji.」
「Mais ce n'est pas l'anniversaire de la petite Al, alors ?」
「...... Je me demande d'o+ vient ce malentendu.
  Certes, nous f_tons un anniversaire, mais c'est celui de Tokkii, pas le mien.
Il souhaitait le c=l=brer avec moi, alors j'ai fait de cette demeure le lieu de la f_te.」
  Je lus de nouveau la lettre d'invitation.
“Nous organisons une f_te d'anniversaire au manoir Kuonji et je serais heureux que tu y participes.”
  Je vois.
  Le nom de la personne dont on c=l=brait l'anniversaire n'=tait effectivement pas explicitement mentionn=.
「Salut ! Vous m'avez l'air bien agit=s, c'est quoi tout ce tapage ?
  ...... Hein ? Riddell Riddle ?! Que faisūtu ici ?! Et le live ?! Tu ne devais pas chanter au Hall NK en ce moment m_me ?!
  J'ai programm= l'enregistrement vid=o, en plus !」
「Sabotage. Le curry du d=jeuner =tait trop =pic=.」
「Pe... Personne n'annulerait un concert # la derni$re minute pour une raison aussi stupideーーーー! Excuseūtoi aupr$s du dieu de la musique ! Tu te fous de tes fans ou quoi ?!」
「Tch, elle me casse les oreilles.
  Primo, je m'en bats les steaks de la musique. Deuxio, les fans sont des fourmis ouvri$res qui n'existent que pour m'entretenir. Tertio, # la fin de chaque concert, je me sens toujours vide et abattue.
  Et quarto, le feu des projecteurs a beau m'=clairer, personne ne voit la vraie moi.」
  L'aura de la fille en rose changea du tout au tout.
  Cui cui cui, le rougeūgorge bleu se pausa avec un gazouillis adorable sur l'=paule de la fille qui grommelait.
『Hahaha, j'reconnais bien l# notre Riddell. La soudainet= de tes =ruptions =motionnelles est toujours aussi intense ! T'es pas embarrass=e de dire des choses comme “regardez la vraie moi” ? Non, tu l'es pas, hein ? Trop fort ! Je l'savais ! Riddell, le m=tier de star te convient mieux que celui de Mage !』
「Je sais, pardon. De toute fa}on, je ne suis qu'un _tre # jamais l=s= et qui croit avoir le r&le principal alors que je ne vaux pas mieux qu'un clochard. Je suis un clown.
Je le sais bien, alors ficheūmoi la paix, Robin. Je te couperai en petits morceaux plus tard pour te servir en p]ture aux chiens.」
  ...... Elle avait l'air de parler avec l'oiseau.
  “Cette star est vraiment timbr=e.”
「Ainsi, c'est l'anniversaire de M. Tokitsu.
  L'invitation nous avait rendus sceptiques, mais je comprends mieux # pr=sent.
  Soeur Yuika est m_me all=e jusqu'# dire qu'il s'agissait forc=ment d'un pi$ge et qu'il fallait venir parfaitement arm=.」
「...... Ahem.
  Puisqu'il en est question, Mlle Kuonji, o+ est M. Tokitsu Yurihiko, l'invit= d'honneur ?
  Nous n'avons pas encore eu l'opportunit= de le saluer.」
「Maintenant que vous le faites remarquer, c'est vrai.
Aoko, o+ est Tokkii ?」
「Hein ? Il n'est pas l# ? C'est pourtant lui qui est en charge des pr=paratifs du d`ner. Il s'est m_me vant= d'avoir fait appel # un groupe de cuisiniers hors pair et qu'on pouvait _tre tranquilles.」
「C'est louche tout }a. Avec tous les pr=paratifs restants, ces soiūdisant cuisiniers n'auront jamais le temps de tout pr=parer puisqu'ils n'=taient pas l# # quatre heures.
  Personne n'a vu le vieux Tokitsu ?」
「Il =tait l# jusqu'# midi, mais je ne l'ai pas vu depuis.」
「Moi, je ne l'ai pas crois= une seule fois.
  Je me suis absent=e # plusieurs reprises, et pourtant, je ne l'ai aper}u # aucun moment.」
「...... Depuis midi, il y a # peu pr$s cinq heures, aucun d'entre nous n'a vu Tokkii......?」
  Personne ne r=pondit.
  ...... Tout le monde semblait =prouver une sorte de pressentiment. M_me la fille en rose et H*suke =vitaient de faire des remarques sans int=r_t.
『Hmm, c'est quoi c'tte ambiance ? Un karaok= ? On va commencer un karaok= ? Je suis dou= pour Teddy Boy Blues, vous savez ? Vous pourriez me laisser une chanson de Flicky aussi ?』
  Le seul # =lever la voix =tait le rougeūgorge penchant =trangement la t_te sur la table.
「Ah, vous _tes tous l#. Le d`ner est pr_t ?」
  ... À ce momentūl#,
  le seul homme paisible se montra.
  Il avait probablement senti l'ambiance lourde qui r=gnait dans la pi$ce.
  Shizuki promena son regard sur les personnes rassembl=es et, avec son fameux sourire qui ne laissait rien para`tre de ses pens=es, il pronon}a les mots suivants ë
「Au fait,
  M. Tokitsu est mort dans le grenier. Qu'estūce qu'on fait ?」
「Qu―――」
「「「「Quoiーーーーーーー?!!!!」」」」
  Je songeai qu'une affaire lugubre venait de commencer.
  Je songeai qu'une affaire insens=e venait de d=buter.
  C'=tait peutū_tre d=plac= en de telles circonstances, mais je songeai avoir de la chance de me retrouver avec Tsukiji.
「Nous voil# dans une situation inimaginable.」
  J'approuvai sans un mot le murmure d'Aozaki.
「L'orage ne fait qu'empirer.
  Ça m'=tonnerait pas qu'un =boulement de terrain se produise # ce rythme. Si jamais }a arrive, on sera vraiment isol=s.」
「Quoi ? S=rieux ?! La chance ! Du coup, on va devoir passer la nuit ici ! Ça doit _tre mon jour de chance ! Puisūje me porter volontaire pour r=conforter Alice quand elle sera effray=e ?!」
「Agis donc # ta guise.
  On a d=j# un cadavre sur les bras, alors un de plus ne fera pas une grande diff=rence.」
  Aozaki, Tsukiji, H*suke et moi formions un groupe de quatre.
  Nous appellerons provisoirement cette bande le groupe de l'=cole.
「P$re Eiri, # propos du cadavre de tout # l'heure―――」
「Je sais. Il s'agit incontestablement d'un meurtre.
  Mais compte tenu de l'endroit o+ nous nous trouvons, nous ne pouvons nous permettre d'appeler b_tement la police.」
「...... Fufu...... Fufufufu............ Enfin......... Voil# six ans que la petite Ako appelle }a un passeūtemps lugubre......
La sc$ne de crime dont j'ai tant r_v= est enfin arriv=eーーー!」
  Le groupe de l'=glise =tait form= de trois personnes.
  Il avait l'air solidement uni, mais le consensus semblait quelque peu fragile.
「Dis donc, S*j-r* ! Tu n'apportes ni th= ni scone ?
  La star vous rend visite, et non seulement l'accueil est d=plorable, mais je me retrouve en plus embarqu=e dans une affaire de meurtre ? Je crois que ce qu'on appelle la courtoisie vous fait d=faut.」
「Attends un peu, veuxūtu ?
  Une personne vient de mourir, alors demander du th= et des p]tisseries, c'est bien plus impoli, tu ne crois pas ?」
「Quoi ? R=p$te un peu pour voir ? Comment un chien de garde comme toi ose imposer son opinion # son ma`tre ? Pourquoi ne pr_chesūtu le bon sens qu'en des moments pareils ?」
  La fille en rose agrippa le collier de Shizuki et le secoua dans tous les sens.
「Une deuxi$me... Aozaki......」
  Les doigts de la star devaient mordre dans sa carotide, car les yeux de Shizuki =taient r=vuls=s.
「Fufufu. Toi, la rose. Tu n'as pas l'air d'avoir bon go;t, mais si tu ne l]ches pas S*j-r*, je gobe ta t_te tout rond☆」
「Comment ? Essaie donc pour voir !
 Pff, je connais d=j# ton point faible. Tu veux encore te faire prendre # ton propre jeu et te retrouver avec la taille d'une souris ?」
「Oh ? Tu pensais r=ellement que j'=tais s=rieux # ce momentūl# ? Ton jugement laisse franchement # d=sirer.
  Tu es bien la descendante des sorci$res de suie apparues au cours de la r=volution industrielle. Tu as la cervelle vide, # l'image de la marchandise de pi$tre qualit= que tu es.」
「OK, tu peux aller crever ! Mourez dans la joie et la bonne humeur comme deux bons toutous !
On a d=j# un mort, alors six de plus ne devrait pas poser probl$me, hein ?」
  L'=quipe qui s'entendait mal, Kuonji assise sur le sofa en son centre, porterait le nom de groupe du manoir.
  La fille en rose, Beo et Shizuki se disputaient.
「............」
  Cependant, Kuonji, la ma`tresse du manoir, n'avait pas =mis un son depuis un moment et arborait un air pensif.
  Par ailleurs, l'oiseau bleu avait disparu.
「OK ! OK ! Ça suffit tout le monde !
  En ces superbes circonstances......
Ahem,
en ces circonstances anormales, ce n'est pas le moment de se bagarrer !
  La situation est claire comme de l'eau de roche. M. Tokitsu Yurihiko est d=c=d= et le fil du t=l=phone a =t= arrach=.
  L'encha`nement de ces deux =v$nements ne peut pas _tre une co{ncidence.
  Il serait plus logique de penser que ces deux cas sont intrins$quement li=s et qu'ils sont dus aux actes d'une seule et m_me personne. En d'autres termes―――」
「Ce serait donc un meurtre...... L'individu qui a assassin= M. Tokitsu a mis le t=l=phone hors service afin de nous emp_cher de contacter la police. C'est ce que vous pensez ?」
「Oui ! C'est exactement }a, Kojika !
  Ceci est bel et bien une affaire de meurtre ! Et le coupable est parmi nous !
Du moins, }a serait bien !」
「Hein ?! C'est ce genre de truc qui est en train de nous arriver ?!」
「Tout # fait, H*suke. C'est l#ūdedans qu'on est embarqu=s !
  La moindre n=gligence te vaudra un coup de poignard dans le dos !
  Allez ! Qui veut nous faire part de ses hypoth$ses ?」
  Je n'avais jamais vu Ritsuka aussi excit=e.
  Peutū_tre avaitūelle perdu la boule # cause de la peur.
「Ritsuka.」
「Ggh...?!」
「Veuillez excuser notre camarade pour les propos inqui=tants qu'elle vient de tenir.
  Mais comprenez que ce n'est en aucun cas de la com=die.
  Il est encore trop t&t pour se prononcer et affirmer que le meurtrier de M. Tokitsu se trouve parmi nous, mais il s'av$re tout de m_me indispensable de remettre de l'ordre dans nos id=es.」
  Je n'avais aucune raison d'objecter.
  Le r=sum= de la situation commen}a sous la tutelle de p$re Eiri.
「Revenons d'abord sur ce qui s'est pass= dans le grenier.
  Cette pi$ce n'a pas de serrure et n'importe qui pouvait y entrer.
  Quelqu'un parmi nous aūtūil vu le vieux Tokitsu se diriger vers le grenier ou en aūtūil discut= avec lui ?」
  Personne ne leva la main.
  Soit M. Tokitsu s'=tait rendu seul au grenier, en toute discr=tion, soit le coupable l'y avait conduit.
「Qui a vu M. Tokitsu en dernier ?
  À notre arriv=e # la soir=e, nous ne l'avons pas vu.」
「Nous sommes arriv=s dans la matin=e, et # ce momentūl#, il =tait avec nous.
  Je me souviens de m'_tre battu avec lui pour _tre # c&t= d'Alice # midi, alors je suis s;r de moi.
  Mais attendez...... Je me souviens ! Le vieux a murmur= un truc du genre “c'est l'heure” apr$s avoir regard= l'horloge, puis il a quitt= le salon.」
  Malgr= les apparences, H*suke avait une excellente m=moire.
  M_me si elle n'=tait effective qu'en dehors des =tudes, dans des domaines relativement inutiles.
  Finalement, il fut admis que H*suke =tait la derni$re personne # avoir vu M. Tokitsu.
「Donc...... M. Tokitsu a disparu peu apr$s midi. Nous voil# dans une impasse. Pratiquement personne n'a d'alibi # partir de cette heureūl#.」
  En effet, la p=riode entre sa disparition et la d=couverte de son corps =tait trop longue.
  M_me Aozaki, le professeur Yamashiro ou moi, qui =tions arriv=s dans l'apr$sūmidi, avions quitt= notre si$ge # plusieurs reprises pour aller aux toilettes ou nous reposer.
  En d'autres termes, tout le monde s'=tait retrouv= seul # un moment donn=, pendant cinq ou dix minutes.
  La seule personne qui avait toujours =t= accompagn=e et =tait rest=e dans cette pi$ce =tait Kuonji.
「Alice ne s'est d=plac=e que pour accueillir le groupe d'Eiri. Son alibi est parfait.」
「En recoupant les t=moignages avec plus de pr=cision, on pourrait d=duire des heures d'absence plus pr=cises, mais }a n'aura s;rement pas vraiment d'int=r_t. Trop de monde remplit les conditions n=cessaires pour _tre le coupable.
  Au lieu de l'alibi, parlons donc plut&t du mobile ou de l'arme du crime.」
「Si on s'en tient au mobile, nous sommes tous innocents.
  Au contraire, il serait plus raisonnable de penser # un meurtrier venu de l'ext=rieur. Apr$s tout, le vieux Tokitsu restait # la t_te d'une grosse entreprise, malgr= les apparences. On pourrait facilement supposer qu'il a =t= tu= pour quelques privil$ges par quelqu'un de sa famille.
  Il serait peine perdue de commencer # imaginer les mobiles possibles.」
「Uuu... Et moi... qui voulais dire... cette phrase... Le coup de Yui... fait trop mal...」
「Je vois. Tu es donc d'avis qu'il faudrait r=fl=chir sur l'arme du crime... sur le moyen employ= pour ex=cuter le meurtre.」
「En effet, nous en sommes l#. Si on peut d=terminer l'arme du crime, on pourra en d=duire la ou les personnes qui ont eu la possibilit= de commettre le meurtre.
  Par chance, l'arme du crime est =vidente. Vous l'avez remarqu=e, p$re Eiri ?」
「Oui, j'ai ma petite id=e l#ūdessus. Toutefois, il reste toujours # savoir pourquoi nous n'avons rien entendu dans le grenier depuis le salon.
  Estūce que tout le monde a compris ?」
  P$re Eiri observa le visage de toutes les personnes pr=sentes dans la pi$ce en posant une question mesquine.
  Quelle m=thode avait =t= utilis=e pour assassiner Tokitsu Yurihiko ?
  Je―――
～Choix G～
  Lorsque j'ouvris les yeux, j'=tais allong=e sur le parquet.
「Hein... Qu'estūce que je fais l# ?」
  Je relevai lentement mon corps.
  Je me trouvais dans le hall du manoir Kuonji.
  L'aiguille de l'horloge murale pointait presque vers sept heures du matin.
  Dans un coin du vestibule, une femme portant des habits de nonne =tait =galement =vanouie, ou plut&t, elle dormait.
  Le manoir =tait calme, mais on pouvait entendre divers sons en tendant l'oreille.
  Le bruit d'ustensiles qu'on entassait me parvenait depuis la cuisine.
  Je pouvais =galement percevoir des bruits de pas et de charni$res grin}antes.
  Et,
「...? H=, qu'estūce qui se passe ? Pourquoi on dort dans la maison de Kuonji ? R=veilleūtoi Kinomi, disūmoi ce qui se passe !」
  j'entendis la voix famili$re de ce gar}on au premier =tage.
「――――――」
  J'eus alors comme l'impression =trange d'_tre lib=r=e d'un poids, puis me levai.
  Pour dire simplement la v=rit=, j'=tais soulag=e.
  Je baissai les yeux par hasard et trouvai une feuille de m=mo # c&t= d'une sorte de coquille d'oeuf.
  Une phrase avait =t= =crite au crayon rose sur le papier.
            “Qu'y aūtūil de mal # vivre par amour ?”
「Ah.」
  Pas =tonnant de la part d'un cerveau bourr= au sucre. J'aurais encore pr=f=r= mourir.
  D'ailleurs, c'est parce que je ne peux pas passer # l'offensive si facilement que je suis tomb=e sous ton emprise.
“C'est vrai~”
  Un son =nergique retentit comme pour m'encourager.
  Une fissure apparut # la surface de l'oeuf.
  Il se brisa subitement,
  et il disparut en emportant tout, m_me mes souvenirs.
「Tiens―――? J'ai l'impression qu'il s'est pass= quelque chose, mais quoi donc...」
  Je restai dubitative devant le m=mo =trange que je tenais devant mes yeux.
  Prise de col$re devant le griffonnage insouciant et simple d'esprit, je froissai la feuille dans ma main, puis, apr$s avoir un peu h=sit=, la fourrai dans ma poche.
「Oh ? Tu es aussi l#, Kumari.
  Qu'estūce qui se passe ici ? La f_te commence le matin, finalement ?」
  Je per}us la pr=sence de personnes bruyantes en haut des escaliers.
  Et je vis le visage du gar}on dont j'ignorais la venue.
  Je d=tournai rapidement la t_te, et v=rifiai mon apparence dans le miroir du vestibule. Apparemment, elle n'avait rien d'=trange.
「C'est moi qui voudrais savoir ce qui se passe.
  La f_te d'anniversaire de Kuonji, c'est vraiment aujourd'hui ? La date sur l'invitation n'=tait pas erro...
Hein ?」
  J'avais comme l'impression d'avoir d=j# dit cette phrase...?
  Bah, }a devait juste _tre mon imagination.
  Aujourd'hui avait lieu un =v$nement rare de chez rare, une f_te d'anniversaire au manoir Kuonji.
  Il nous restait peu de temps avant la fin du lyc=e.
  Je devais, # ma fa}on, sans avoir de regret, affronter cette ultime saison avant la fin du lyc=e qui se terminerait en un clin d'oeil si je n'y pr_tais pas attention.
「Ouah, si c'est pas Kojika ?! T'as aussi =t= invit=e ?!
  Tu connais Alice ?!」
「[videmment. Ça devait forc=ment arriver, en =tant amie avec Aozaki.
 Bref, calmeūtoi un peu, H*suke. Tu n'as vraiment pas chang= depuis que tu es gamin.」
「Oooh. On voit que vous _tes amis d'enfance. Vous vous entendez bien.
  Continue comme }a et discipline Kinomi, Kumari. Pour le bien des gens autour de lui, et surtout pour le sien.」
「Hors de question. M_me si on me proposait cent millions pour }a, je refuserais. Aucun salaire ne sera jamais # la hauteur de la difficult= de la t]che. Et j'ai pas de temps # gaspiller en efforts inutiles.
 En plus, tu as beau lui mettre du plomb dans la cervelle, il redevient toujours comme avant, comme un m=tal # m=moire de forme.」
「Haha, t'as pas tort ! Bon, laissonsūle l# et allons saluer Kuonji. Aozaki et elle doivent _tre dans le salon, j'imagine.」
「Attends, regarde ! Une nonne est =vanouie juste l#, Ton Altesse !
  Oooh, je peux aller l'enlacer pour la r=veiller ?!」
「Pourquoi pas ? Au pire, tu finiras juste assomm=.」
  Les voix famili$res et joyeuses se retir$rent vers le salon.
  Les grains de la coquille dispers=s par la brise pass$rent # travers la lucarne et disparurent comme grill=s par le soleil.
    “Hmm, bah, ce genre de fin est tout aussi bonne # prendre !”
  Cette voix =tait tel un porteūparole des sentiments honn_tes et =trangement rafra`chissants de la jeune fille.
  Ainsi se termina cette rhapsodie.
  La jeune fille avait esquiss= un sourire en choisissant d'agir # sa fa}on, mais en fin de compte, cette d=cision diff$re pour chaque personne.
  Chacun a le droit de se morfondre sur le peu de temps qu'il reste,
  ou de tout miser sur celuiūci, il n'y a pas de choix universel.
  Toutefois, le temps qui passe reste magnifique.
  M_me si la fin arriverait un jour, l'heure n'=tait pas encore venue.
  Ce quotidien =clatant n'est qu'une histoire, un chapitre tenant sur une =tag$re.
  ―――La jeunesse est une p=riode courte, mais longue.
  L'histoire de ces gar}ons et filles regorge encore de p=rip=ties invisibles et # venir.
  Sur ce, chers lecteurs,
  nous vous souhaitons # la prochaine fois―――
  Je pensai qu'en gros, c'=tait du pain.
  R=aliste, je pensai qu'il s'agissait d'une minibombe.
  Bien que l'id=e soit compl$tement saugrenue, je pensai qu'il avait d; _tre d=vor= par une sorte de chien.
  ...... Pourquoi ?
「Hein ? Il n'y a pas lieu de se poser la question, pourtant.
  On lui a attach= de la dynamite sur les mains, les jambes et la t_te, non ?」
「Oui, c'est une conclusion logique et tout # fait naturelle.
  Apr$s tout, le cadavre n'avait ni mains, ni jambes, ni t_te.」
「..................」
  À cause de sa nature strictement r=aliste, Aozaki sautait parfois # des conclusions hors normes.
「Ça aurait pu _tre possible, mais l#, c'est diff=rent.
  J'ignore encore ce qui a pouss= le vieux Tokitsu # aller dans cette chambre, mais je sais ce qu'il s'y est produit. Une explosion de poussi$re.」
「Quoi ? Par explosion de poussi$re, tu veux parler du ph=nom$ne d; # l'ignition, g=n=ralement provoqu=e par une =tincelle, de poussi$res de charbon flottant dans l'air ? C'est }a ?」
「En r=sum=, c'est bien }a. Mais le ph=nom$ne ne se limite pas au charbon. Si l'endroit est un lieu confin= et s'il y a une certaine quantit= de particules combustibles dans l'air, alors une explosion peut s'y produire. Pour vous donner un exemple parmi les articles m=nagers, vous avez la farine de bl=.
  C'est =galement faisable avec de la rouille de casserole, du papier d'aluminium ou de la thermite, mais au vu de la situation, il doit s'agir de la poussi$re.」
「Mais alors, pourquoi il ne restait que le torse ?
  D'ailleurs, une explosion de poussi$re, c'est si puissant que }a ?」
「On va enqu_ter sur la question, mais connaissant le vieux, il portait peutū_tre un gilet pareūballes.
  Et puis, la cause de la mort n'est pas forc=ment l'explosion de poussi$re. Cette derni$re a pu aussi _tre provoqu=e apr$s le meurtre. L'explosion en elleūm_me =tait peutū_tre petite, et on aurait juste br;l= les membres et la t_te # l'avance.」
「En effet, cela expliquerait aussi pourquoi le son de l'explosion n'est pas parvenu jusqu'au salon.
  Nous ne pouvons pas n=gliger la possibilit= que les traces d'explosion soient une sorte de camouflage.」
「Un camouflage, vous dites, mais... pour cacher quoi ?」
「Eh bien, ce qui n'est pas naturel.
  Par exemple, ce cadavre pourrait ne pas appartenir # M. Tokitsu, mais # un parfait inconnu.
  Dans ce cas, le visage prouverait que le corps n'est pas celui du vieil homme. Le coupable aurait voulu # tout prix cacher les traits du cadavre. Toutefois, br;ler le visage jusqu'# le rendre m=connaissable donnerait un indice sur la falsification d'identit=.」
「Par cons=quent, afin de mettre en sc$ne un corps dont les br;lures ne para`traient pas =tranges, le coupable aurait cach= l'indice le plus important en provoquant # dessein une explosion de poussi$re =trange. Par exemple.
  Les petits mensonges s'effacent face # un grand mensonge.」
「Snif... Ça aussi, je voulais le dire, c'est pas juste...」
  Nous =tions impressionn=s malgr= nous par les conjectures de p$re Eiri et de Tsukiji.
  M_me si j'avais conclu # la possibilit= qu'une explosion de poussi$re se soit produite dans la chambre, je n'=tais pas arriv=e # la question essentielle consistant # me demander dans quel but on l'aurait provoqu=e.
「Je vois. C'est donc ce que cache cette explosion de poussi$re.」
  “Hum”, acquies}a H*suke, face # cette hypoth$se vraisemblable.
「Et, pardon, mais qu'estūce que }a change ?」
「Pour commencer, on peut d=terminer l'emplacement de l'arme du crime.
  S*j-r*, il y a de la farine de bl= dans la cuisine ?」
「Je suis en train de chercher... Non.
  On en avait en stock, mais le sac a disparu.」
「Et donc―――}a veut dire quoi ?」
「Que quelqu'un a emport= la farine de bl= entrepos=e dans la cuisine.
  Et cela prouve que―――」
  Pouvaitūon en d=duire que le coupable =tait une personne qui connaissait la cuisine de cette maison ?
  Ou bien s'agissaitūil d'une fausse piste pour nous induire en erreur ?
  ... Soudainement,
  le rougeūgorge bleu, qui avait disparu quelque temps auparavant, revint d'un battement d'ailes dans le salon.
  Il se posa sur l'=paule de Kuonji et =mit un gazouillis per}ant.
「Ah.」
  Kuonji se leva du sofa et promena son regard sur les personnes pr=sentes.
「Je suis d=sol=e de vous interrompre alors que vous d=battez s=rieusement, mais j'ai une terrible nouvelle # vous annoncer.
  Mais avant cela, Shizuki, puisūje te dire un mot...?」
  Kuonji fit un signe de la main # Shizuki et lui parla # voix basse.
「H=, vous deux ! Vous n'_tes pas un peu trop proches ?
  C'est d=gueulasse de faire des messes basses.」
「D=sol=e, Riddell. Mais avant de vous expliquer, Shizuki aurait une anecdote toute sp=ciale # te raconter.
  C'est probablement une histoire merveilleuse, alors =couteūla attentivement.」
「Oui. Si une chose aussi simple peut te faire plaisir, je serais heureux que tu l'=coutes.
  D'apr$s Alice, }a te touchera en plein coeur, c'est s;r et certain. Tu m'as sauv= # plusieurs reprises, alors si }a peut te rendre heureuse, je le serai aussi.」
「... Tr... Tr$s bien ! Je t'=coute, alors parle !」
「I love you. I love you, my love.」
「Hein...?」
「D'o+ tu sors }a ? C'est trop dr&le ! Ça ne te ressemble pas du tout !
  S*j-r*, Alice se moque de toi ! Connaisūtu seulement le sens de cette phra―――
 Kof ?!」
「Quoi ? Elle a subitement vomi du sang et s'est effondr=eーーーーー?!」
  J'accourus vers la fille en rose gisant au sol.
  Pas de pouls. Pas de respiration.
  Aucun r=flexe photomoteur.
「Elle est morte sur le coup.」
  Le salon sombra dans une l=g$re panique.
  Certains =taient surpris,
  d'autres se tenaient sur leurs gardes,
  et enfin, les derniers ne comprenaient rien du tout # la situation.
「C'est bien ce que je pensais. Cela risque d'_tre f]cheux.」
「Qu'estūce que }a veut dire, Alice ? Pourquoi Riddell est morte ?」
「C'est simple # expliquer.
  Quelque chose m'a intrigu=e sur la sc$ne de meurtre de Tokkii, alors tout # l'heure, j'ai demand= # Robin de v=rifier le contenu du coffre.
  Et il s'av$re qu'un Ploy Kickshaw est manquant # l'appel.」
「Un Ploy...? Tu insinues que c'est un Ploy qui a tu= le grandūp$re et Riddell ?」
「Il serait plus juste de dire qu'ils ont enfreint ses r$gles.
  Ça ne sert # rien de le cacher, alors je vais le dire clairement.
  Dor=navant, et ce jusqu'# demain matin, il est formellement interdit de rire.」
「Pourquoi ?」
「Parce que ce manoir est # pr=sent un monde o+ rire est synonyme de mort.」
「S=rieux, c'est flippant de dire ce genre de truc !
  Alice, tu es dr&lement dou=e pour les blagues, hahahahaha !」
「Ho... H*sukeeeーーーーHein ?!」
「...... On dirait que c'est s=rieux.」
「Gr]ce # Kinomi, je comprends mieux les r$gles.
  Lorsqu'on rit de soiūm_me, }a ne compte pas. Ainsi que pour les sourires de courtoisie.
  Mais si on rit du fond du coeur # cause des actes ou de la farce de quelqu'un d'autre, le Ploy consid$re qu'on a enfreint les r$gles.」
「Hein... Quoi ?」
  Attendez, je comprends vraiment plus rien.
  Si on nous fait rire, on meurt ? Pardon ?
  Je me doutais que Kuonji n'=tait pas tout # fait normale, mais en fait, elle est vraiment folle ? Sauf que deux personnes viennent tout juste de mourir sous mes yeux apr$s s'_tre esclaff=es. Alors quoi ? C'est pas une blague ?
「Ça veut dire que le Ploy Kickshaw est actif ?
  N=anmoins, soeur Yuika aurait forc=ment remarqu= un tel flot de prana.」
「C'est un mod$le de Ploy # navigation clandestine.
 D'ailleurs, Yuika...」
「Oui. Il serait vain de tenter de mesurer la quantit= de prana dans la r=sidence Kuonji. P$re Eiri, nous nous trouvons dans un immense Myst$re. À partir du moment o+ nous avons mis le pied sur cette montagne, il est devenu impossible de mesurer le flot de prana.」
「Vous avez raison... C'est embarrassant, il semblerait que je sois =galement confus.」
  Au contraire, il =tait bien plus =trange de rester calme dans cette situation.
  P$re Eiri ne me laissait qu'une image froide, mais il n'=tait peutū_tre en r=alit= qu'une personne affreusement s=rieuse.
  Mais un Ploy, c'=tait quoi ?
  Au fur et # mesure que les explications avan}aient, je me sentais de plus en plus perdue.
「... Je peux demander quelque chose ? Je veux bien admettre cette histoire de mort au moindre rire. C'est de toi qu'on parle, }a m'=tonnerait pas que ce soit possible.
  Mais pourquoi la fa}on de mourir n'est jamais la m_me ?
  Le vieux, Riddell et Kinomi sont tous morts de fa}ons diff=rentes. Tu as parl= de r$gles. Cette partieūl# est laiss=e au hasard ou quoi ?」
「La fa}on de mourir d=pend de la nature de la victime.」
「La nature de la victime... Tu entends par l# les traumatismes ou encore l'essence m_me de cette personne ?」
「Oui. Les penchants secrets de la victime pourraient _tre d=voil=s.」
「Aaah, c'=tait donc }a... Tout s'explique. Je trouvais }a un peu trop bizarre. L'aspect du cadavre devient clair avec ce m=canisme.........」
「... Kinomi est mort en dispersant des liasses de billets. Il devait esp=rer une vie dr&lement opulente...」
「Mais vu ces billets, c'est vraiment un cas d=sesp=r=.」
「En comparaison, la mort de Riddell =tait plut&t normale.
  La connaissant, j'aurais cru qu'elle se transformerait en avion ou en yacht.」
『Tu l'as dit ! J'reconnais bien l# Mam'zelle Riddell, on ne peut vraiment pas se fier # son apparence ! Sa mort subite en vomissant du sang =tait d'un ringard. M_me le petit Kinomi a fait mieux. C'est pour }a que les menus fretins sont irr=cup=rables !』
「
Qu...
 Qui
 traitesūtu de
 menu fretiiin !」
「Elle... Elle est revenue # la vie ?!」
「
Ne me sousūestimez...
 pas !
Ggh
Ce n'est pas un petit arr_t cardiaque,
gh
uuh,
qui...
qui va
me tuer !」
「Ouah... C'est la premi$re fois que je vois un humain surmonter un arr_t cardiaque par la seule force de sa volont=...
 On dirait que Riddell ne peut pas _tre tu=e par une plaisanterie aussi l=g$reー」
「Incroyable ! Tu pourras m'apprendre ton secret ?」
「Oui, on aurait dit un vrai mortūvivant. Moi, en tout cas, j'y ai cru, Riddell.」
「Vo... Vous deux ! Vous ne devriez pas vous excuser au lieu de me f=liciter ?!
  D'ailleurs, ce loupūgarou aurait =t= mieux pour un test, vous ne croyez pas ?!
  Il revient # la vie # chaque fois qu'on le tue ! Pourquoi m'avoir choisie, moi ?」
「Oh...? Eh bien, nous sommes rivales, n'estūce pas ?
  Dans ce cas, c'est normal de s'entretuer.」
「Hein ? Ah, oui, c'est vrai. Les rivales agissent effectivement de cette fa}on.
  Tu... Tu vois quand tu veux ! J'ai d=j# une meilleure opinion de toi si tu =labores une attaque d$s que l'occasion se pr=sente.」
「Comme je le pensais, cette fille est du genre immortel... Incroyable.」
  Bien que stup=fait, Tsukiji accepta sans broncher le spectacle horrifique offert par cette fille en rose.
「... H=, Tsukiji. Tu ne trouves pas }a =trange ? Des personnes sont mortes, tu sais ?
  H*suke s'est transform= en confettis et il n'y a m_me pas de corps ! C'est quoi cette histoire de rire synonyme de mort ? Peutū_tre que je r_ve depuis le d=but en fait ?」
「Calmeūtoi, je ne veux pas y croire moiūm_me, mais c'est la r=alit=.
  Comme l'a dit Kuonji, cette r=sidence est devenue un monde avec ses propres r$gles, et Riddell les a enfreintes, mais s'y est oppos=e par la force brute.
  Ça me fiche des maux de cr]ne, mais les incidents occultes ne sont pas de l'ordre de l'impossible avec des filles comme Kuonji et Riddell.」
「Sauf que je connais pas les d=tails. Quand on p=n$tre dans leur monde, on se retrouve m_l= # leurs histoires. Apr$s les avoir observ=s # la fronti$re de leur monde, j'en ai conclu que ces deuxūl# sont authentiques. Pour le moment, habitueūtoi # cette id=e.」
「Je ne peux pas ! H*suke est mort, tu te rends compte ?!」
「Kumari. Il est encore trop t&t pour pleurer la mort de Kinomi.
  Tokkii et lui sont consid=r=s comme des joueurs =limin=s et ont simplement =t= retir=s de la partie. Dans la r=alit=, il sont seulement “port=s disparus”.
  Si quelqu'un termine la partie, tout ce qui s'est pass= pendant la partie sera annul= et ils reviendront parmi nous.」
「... Ils ne sont pas morts ? Si on termine le jeu, ils reviendront parmi nous...?」
  Je comprenais le sens de ses propos, mais malheureusement, j'=tais du m_me genre qu'Aozaki ë une personne r=aliste.
  Je ne pouvais pas avaler aussi facilement des phrases tout droit sorties d'un roman de SF.
「Kuma, calmeūtoi. Je comprends tes principes et ce que tu ressens, mais pour le moment, =coutons ce qu'elle a # dire.
  ... Alice, sois plus pr=cise.
  J'ai compris que c'=tait l'oeuvre d'un Ploy, mais concr$tement, quelles sont les r$gles ? Qu'entendsūtu par “terminer la partie” ?」
「Ce Ploy choisit ses r$gles selon la fluctuation de probabilit=.
  Si l'utilisateur remplit les conditions fix=es, alors il s'active et fonctionne pendant environ une journ=e. C'est cette p=riode que d=signe le “jeu”.
  Pendant le jeu, une nouvelle r$gle est ajout=e au monde r=el. Dans notre cas, c'est probablement “quiconque rit d'une blague meurt”.」
「De plus, il est extr_mement difficile de quitter le terrain de jeu pendant la partie. Il n'y a que deux moyens d'en sortir.
  Le premier est de r=v=ler au grand jour l'identit= de l'utilisateur du Ploy.
  ...... Mais mieux vaut =viter de d=signer imprudemment le coupable.
  En effet, si une personne accuse quelqu'un mais se trompe ou manque de preuves, elle sera “=limin=e”.」
「L'autre moyen consiste # attendre la fin de la partie avec au moins un survivant en dehors du Ploy.
  Les deux permettent de mettre un terme au jeu. Une fois termin=, peu importe le nombre de victimes, les comptes seront remis # z=ro. Tout le monde reviendra # la vie et perdra sa m=moire de la partie.」
「......... J'=tais inqui$te, mais si ces explications sont justes, il n'y aura pas de probl$me. Il nous suffit d'attendre que le jour se l$ve.」
  La soeur semblait rassur=e, mais je ne partageais pas son optimisme.
  La situation d=passait mon entendement, mais ce n'=tait pas tout û je ne pouvais pas me d=barrasser de mon inqui=tude.
  Je―――
～Choix H～
  Je songeai qu'expliquer la mort de M. Tokitsu Yorihiko serait ardu.
  Je songeai que s'abstenir de rire une nuit serait ais=.
  ...... Je songeai qu'il =tait temps de faire remarquer l'absence d'une personne.
「Tu crois ? Je ne pense pas que }a sera aussi facile, Yui.」
「Ritsuka ? Que veuxūtu di―――」
「On conna`t les circonstances des morts de Kinomi et Riddell, mais il y a toujours la possibilit= que quelqu'un ait fait rire M. Tokitsu de force.
  Et puis, la petite Al a mentionn= le fait que “l'utilisateur doit remplir les conditions fix=es”. Ce qui signifie que ce Ploy ne s'est pas activ= par accident, mais que quelqu'un l'a mis en marche intentionnellement, non ?」
「Mais alors...」
「... Ça veut dire qu'il y a un coupable.
  J'ignore de qui il s'agit, mais =tant donn= la r$gle qu'il a cr==e, j'imagine qu'il va essayer de nous faire rire par n'importe quel moyen.」
「Que disūje ? Il y aura peutū_tre des victimes sans m_me qu'il ait # se salir les mains.
  ... Je n'aime pas dire }a, mais dans les romans policiers, il n'est pas rare de voir les h&tes s'entretuer par suspicion les uns envers les autres. Je me trompe, Ritsuka ?」
「Non, tu as parfaitement raison ! Je te reconnais bien l#, ma petite Ako, tu sais de quoi tu parles !
  Le c&t= sournois de cette r$gle, c'est que la m=thode de meurtre n'est pas un privil$ge r=serv= au coupable. De l'autre c&t=, il y a un moyen tr$s simple de survivre m_me si on ne trouve pas son identit=.
  En somme, il suffit de ne pas rire aux blagues d'autrui―――」
「C'est tuer ou _tre tu=.
  Il suffit d'=liminer les autres pour _tre en s=curit=.
  ... Si on r=sume, voil# ce que }a donne ë」
「1. Le manoir est actuellement un monde o+ rire est synonyme de mort.
  2. Un individu A a souhait= cette situation.
  3. Tant que nous n'aurons pas d=couvert son identit=, nous ne pourrons pas _tre tranquilles. Car il a d=j# tu= le vieux Tokitsu et rien ne nous garantit qu'il ne tuera pas quelqu'un d'autre.
  4. In=vitablement, nous allons soup}onner les personnes qui nous entourent. Alors soit on d=couvre l'identit= de l'individu A, soit on se calfeutre jusqu'au matin, soit on =limine les autres en les faisant rire.」
「Un seul groupe survivra.」
「Pourquoi tu conclus de fa}on cool !
  Alice, c'est le Ploy num=ro combien ?」
「Le num=ro 15. Le Ploy Kickshaw qui renforce le prana par une pri$re shinto, avec sort et fluctuation de probabilit=, et deux esprits dans un corps.」
「Ah l# l#... Je le savais, c'est Sweets Hearts.
  Quel p=trin. Qui e;t cru que quelqu'un pourrait l'activer ! Comment les Japonais peuventūils _tre aussi timor=s ?」
「Sweets Hearts...?
  C'est le nom de ce Ploy, Alice ?」
「Yes. Il cr=e des r$gles pr=cises et augmente le prana du groupe ayant surv=cu. C'est un Ploy qui sert en quelque sorte # tester son courage avant le combat. Sauf qu'en g=n=ral, tout le monde est extermin= et Sweets Hearts l'emporte haut la main. Il met en place un jeu mortel qui ne laisse la place # aucun survivant.
  Bref, je fais =quipe avec Alice.」
「Hein ? C'est quoi cette histoire d'=quipe ?」
「C'est un “Survival Game”. La probabilit= de gagner augmente en participant avec deux esprits ne faisant qu'un, en gros en formant des groupes de deux.
  Apr$s tout, il est clair que la recherche laborieuse du coupable sera vite abandonn=e au profit de l'approche consistant # faire rire les autres de force. Et n'importe qui voudrait survivre jusqu'# la fin.」
「Sur ce point, Alice et moi sommes imbattables. Alice ne rit pas, et moi, je peux me charger de faire rire les autres.
  N'aiūje pas raison, Alice ?」
「Voyons voir.
 Shizuki, tu veux bien te mettre avec moi ?」
「Oui. Si je me fie # ce que je viens d'entendre, je serai en s=curit= avec toi.」
「Vous ne savez pas ce qu'est la gentillesse, vous deux ?!」
「Je vois. On prend comme partenaire une personne de confiance qu'on pense _tre innocente et on coop$re avec elle.
  Soeur Yuika, vous voulez bien ?」
「Eh bien. À mon plus grand effroi, vous semblez _tre la personne en qui ma confiance est la plus grande parmi les gens ici pr=sents.」
「Hmm, je suis laiss=e pour compte ?
  Ma petite Ako, tu te mets avec moi ?」
「Riddell, mettonsūnous ensemble.
  Faisons comme si l'eau avait coul= sous les ponts.」
「Oui, faites }a, et jetezūmoi dans le courant pendant que vous y _tes !」
「... Pff. Tr$s bien, fais comme tu veux.
  S'il le faut, nous r=duirons ce manoir en miettes # nous deux.」
「Je vois que la s=lection s'est faite naturellement. Enfin bon, mettonsūnous ensemble, Kumari, entre personnes sens=es.」
「!」
  Les... Les choses prenaient une tournure inattendue...!
  Entre le coup du grenier et les =v$nements actuels, la situation ne pouvait pas _tre pire, mais elle se mouvait aussi dans une direction impr=vue.
「Hmm, si je ne peux pas _tre avec S*j-r*, alors je pr=f$re rester tout seul.
 De toute fa}on, c'est qu'un jeu.」
「Aaah, dommage. Dans ce cas, je vais me joindre # M. Yamashiro...
  Tiens ?」
  Tout le monde se regarda.
  Eh oui. Je pensais qu'il =tait temps que quelqu'un le remarque ë M. Yamashiro avait disparu depuis un moment.
「Hum. J'=tais dans le manoir la majeure partie du temps, mais comme j'=tais occup= avec les pr=paratifs, je n'ai pas vraiment eu le temps de parler avec tout le monde.
 Parce que deux personnes dont je tairai le nom ne m'ont pas aid=.
  En dehors des pr=paratifs, je suis rest= essentiellement dans le salon.
  J'ai aussi fait des courses et entretenu le jardin, mais c'=tait dans l'apr$sūmidi.
Lorsque je suis retourn= dans ma chambre au cr=puscule, j'ai trouv= M. Tokitsu dans un =tat terrible.」
「Moi... Si ma m=moire est bonne, comme je n'avais personne sous la main, j'ai verrouill= l'aile ouest moiūm_me, puis je me suis rendue dans le salon avant que Tokkii n'arrive.
  L'aile ouest contient le coffre des Ploy et beaucoup de chambres dont l'entr=e est interdite.
  Ensuite, j'ai veill= sur les invit=s dans le salon, mais je ne sais pas qui a quitt= son si$ge, quand et combien de temps.」
「Pour moi, c'est pareil qu'Aozaki, mais je vais quand m_me donner mon t=moignage au cas o+.
　
  À une heure, j'ai rejoint Aozaki et M. Yamashiro, et nous sommes arriv=s au manoir Kuonji # deux heures pass=es.
  J'ai pris une pause dans ma chambre de trois heures et demie # quatre heures.
  Je me souviens que le groupe du pr_tre est arriv= dans le vestibule # quatre heures.
... Ensuite... Ah oui ! Pendant ma sieste, j'ai eu l'impression d'entendre le rire de quelqu'un, mais c'est peutū_tre mon imagination, alors ne vous y fiez pas trop pour l'enqu_te. Ça ne ferait que pr_ter # confusion.」
  Je...
～Choix J～
「J'ai termin= mon service de l'apr$sūmidi, et comme indiqu= sur la lettre d'invitation d'Aoko, je me suis rendu pacifiquement au manoir.
  Nous sommes arriv=s # la r=sidence # quatre heures de l'apr$sūmidi, puis Riddell s'est pr=sent=e alors que nous prenions le th= dans la v=randa, et nous avons appris peu apr$s que M. Tokitsu avait =t= tu=.
  Je n'ai pas rencontr= M. Tokitsu une seule fois apr$s notre arriv=e.
  De plus, je soup}onne que quand nous avons d=couvert son cadavre, M. Yamashiro avait d=j# disparu.」
「En ce qui me concerne, ma d=position est identique # celle de p$re Eiri.
  Je n'ai pas quitt= le salon une seule fois entre le moment o+ je suis arriv=e dans cette demeure et celui o+ l'incident s'est d=clar=.」
「J... Je... Ah l# l#, je me suis absent=e plusieurs fois. Pour aller aux toilettes et explorer un peu la r=sidence.
  A... Apr$s tout, c'est rare que la petite Al nous laisse entrer chez elle, pas vrai ? J'ai fait le tour du propri=taire en pensant voir des objets rares, mais comme pr=vu, les portes =taient toutes parfaitement verrouill=es.
  Ah, par contre, je ne suis pas all=e au premier =tage. Je le jure !」
  Je...
～Choix K～
「..................」
  Un l=ger malaise r=gnait certes sur les convives, mais les t=moignages n'avaient pas permis d'=tablir de contradictions manifestes, et le silence s'installa dans le salon.
  Il nous =tait impossible de d=terminer # quelle heure M. Tokitsu =tait mort.
  Personne n'avait entendu le bruit de l'explosion, et # cause de ce soiūdisant Ploy Kickshaw, l'analyse de la rigidit= cadav=rique voyait sa pertinence alt=r=e.
  Puisqu'on ne pouvait pas d=terminer l'heure du crime # partir de l'=tat des corps, nous n'avions pas d'autre choix que d'estimer l'heure de la mort de M. Tokitsu et du professeur Yamashiro # partir du moment de leur disparition.
  On pr=sumait que l'heure du d=c$s de M. Tokitsu pouvait _tre n'importe quand entre une et six heures de l'apr$sūmidi.
  Et celle de M. Yamashiro entre quatre et huit heures.
  Cependant, comme tout le monde s'=tait rassembl= # partir de sept heures, l'horaire r=el devait se situer quelque part entre quatre et six heures.
  Les seules personnes disposant d'un alibi parfait pour chacun de ces laps de temps =taient Kuonji, p$re Eiri et soeur Yuika.
  En ce qui concernait le meurtre de M. Yamashiro, Tsukiji et moi poss=dions =galement un alibi en b=ton. À cette heureūci, nous =tions tous les deux dans le salon.
  Quant # Aozaki, Shizuki et Beo... nous n'avons pas pu =tablir leur alibi.
「Mais les principales suspectes sont Aoko et Alice car elles connaissaient le Ploy, et Ritsuka aussi. Nous, nous n'=tions pas au courant pour ce Sweets Hearts.」
「Ouais. Mis # part la possibilit= qu'on ait appris son existence auparavant, il faut d'abord prendre ce d=tail en consid=ration.
  Entre avoir appris son existence aujourd'hui et _tre au courant depuis le d=but, la diff=rence est grande.」
  En effet, la question =tait de savoir quand ce Ploy machin avait =t= activ=.
  Par exemple, si le professeur Yamashiro ou moi =tions Sweets Hearts, nous aurions d; d=couvrir d$s notre arriv=e ce Sweets Hearts dont nous ignorions tout et l'activer.
  Je ne pouvais pas rejeter cette possibilit= de fa}on absolue, mais ce n'=tait pas tr$s r=aliste.
  Selon ce cas de figure, ce jeu devait _tre classifi= parmi les crimes fortuits.
  En d'autres termes, il s'agissait d'une trag=die qui se serait produite # cause d'une malheureuse succession de hasards.
  Au contraire, si on =tait au courant pour le Ploy avant l'incident et si on pouvait l'utiliser n'importe quand, alors il s'agissait d'un crime calcul=.
  Dans ce cas, il =tait inutile de d=terminer le moment o+ le Ploy avait =t= trouv=.
  En effet, l'individu A aurait alors d=j# =chang= de place avec le Ploy, et il lui suffisait ensuite de tranquillement activer les r$gles lorsque tout le monde serait r=uni.
  Pour le moment, cette possibilit= =tait la plus probable.
「Si on doit r=duire le nombre de suspects avec comme pr=requis que l'individu A connaissait le Ploy depuis le d=but, alors c'est Aozaki qui est la plus louche.
  Elle avait le temps de les tuer tous les deux.
  Il aurait =t= difficile pour Ritsuka de tuer le vieux Tokitsu.
  Quant # Kuonji... Elle est la seule personne # n'avoir jamais quitt= le salon. Elle ne pouvait pas commettre le crime.」
「C'est vrai. Je ne peux pas le nier. J'aurais eu autant d'opportunit=s que je voulais de les tuer, l'un comme l'autre.」
「C'est bien ce que je pensais.」
「Qu'estūce que tu insinues par l#, disūmoi ?!
  On parle seulement de possibilit=s, je te ferais remarquer. On ne peut n=gliger le cas hasardeux o+ l'individu A est arriv= # la r=sidence et a d=couvert imm=diatement le Ploy qu'il a mang= dans la foul=e avant de devenir Sweets Hearts, non ?
  Nous sommes tous aussi louches les uns que les autres. Ce serait un d=bat interminable.」
「... Mon innocence et celle de p$re Eiri ont pourtant =t= =tablies, il me semble ?」
「Les d=tails de votre venue # la r=sidence sont inconnus, si je ne m'abuse ?
  Alice est venue vous accueillir parce qu'elle a entendu vos voix, pas vrai ? Personne ne peut certifier o+ vous =tiez avant }a.」
「Oui. Si on parle strictement de possibilit=s, Eiri, Yui et moi pouvons tr$s bien _tre complices.」
「Ritsuka. Tu es de quel c&t= ?」
「Je suis l'alli=e de la logique ! Je jure sur mon honneur de fan de polars que je ne couvrirai personne !
  Hmm, enfin, passons. Il existe une autre personne qui remplit la condition consistant # conna`tre le Ploy, une fille dont la pr=sence ici est peu naturelle. Vous voyez de qui je veux parler, n'estūce pas ?」
  Des =tincelles jaillissaient entre la soeur et Aozaki, silencieuses.
  Ces deuxūl# s'=taient probablement toujours mal entendues.
  Vu les circonstances, elles =taient # pr=sent compl$tement ennemies.
「Aoko, tu ferais mieux de ne pas provoquer Yuika. Compte tenu des r$gles actuelles, elle est notre meilleur atout.」
「Pardon ? Tu ne veux pas plut&t dire notre pire ennemie ?」
「Non, notre meilleur atout. Apr$s tout, c'est la personne la plus # m_me de survivre parmi nous.
  N'estūce pas, Yuika ?」
「C'est exact. Je ne comprends pas l'humour.
  Il m'est impossible de rire # une blague. Donc, la premi$re personne # quitter la partie sera s;rement Aoko.」
  Kuonji avait eu, sembleūtūil, l'intention d'adresser des remontrances # Aozaki, mais l'atmosph$re n'en =tait devenue que plus =lectrique.
  L#ūdessus, le rougeūgorge bleu apparut devant la ma`tresse de maison.
  L'oiseau se posa sur la table, puis gazouilla.
『J'ai devin= qui est le coupable. J'peux le dire ?』
  piaillaūtūil.
『Bgghi ?!』
  Kuonji d=molit sans piti= l'oiseau bleu d'un coup de la tranche de sa main.
「... En tout cas,
  si vous croyez encore qu'il s'agit d'une plaisanterie, vous allez vous faire massacrer.」
「C'est vrai. Yuika semble invuln=rable. Par contre, ne seraitūil pas pr=f=rable que les personnes au rire facile aillent se cacher quelque part ?」
  Leurs deux avis =taient l=gitimes.
  Je...
～Choix L～
  Je...
  ... songeai que nous devrions attendre le matin dans nos chambres.
「La discussion s'arr_te ici.
  Il est inutile d'attiser davantage notre m=fiance. M_me si nous ignorons qui est le coupable, la mani$re de r=soudre cette affaire est limpide.」
  Yuika exer}a son emprise sur les lieux.
  Devant tant de vigueur, personne n'osa =mettre d'objection... hormis Ritsuka qui boudait dans son coin.
「Veuillez passer la nuit dans vos chambres respectives.
  Fermez bien # clef et ne laissez entrer personne jusqu'au matin.
  P$re Eiri, Ritsuka et moi veillerons ici et accourrons si jamais il semble se passer quelque chose d'anormal.」
「... Ma foi, c'est le plus judicieux.
  Les membres du groupe de l'=glise sont aussi des coupables potentiels, mais Yuika est bien la seule qui ne peut pas _tre le Ploy.」
「Pourquoi }a ?」
「Yuika, qui d=teste les Mages, ne se laisserait jamais enj&ler par un Ploy Kickshaw.
  Allez, maintenant que c'est d=cid=, on se disperse. R=cup=rez ce dont vous avez besoin, retournez dans votre chambre et restezūy enferm=s jusqu'au matin.
  Et si l'envie d'aller aux toilettes vous prend, eh bien, retenezūvous.」
「............」
  L'id=e du confinement fut adopt=e sans que j'aie # en faire la proposition.
  Il s'agissait certes du moyen le plus s;r et simple, mais cela restait surprenant.
「... Je ne peux pas utiliser ma chambre.
  Tobimaru, je peux venir avec toi dans la tienne ?」
「Ouais, Kinomi a disparu, alors c'est parfait.」
  Tsukiji se dirigea d'un air las vers le vestibule apr$s avoir r=cup=r= des cookies et une cruche remplie d'eau des bras de Shizuki.
「Attends un peu ! Tsukiji, tu es vraiment d'accord avec }a ?!」
「Non, mais c'est la r$gle de la majorit=, j'ai pas le choix. Le plus gros d=faut de la d=mocratie, c'est qu'elle met de c&t= les probl$mes, sans les r=soudre.
  Enfin bref, cette d=cision est irr=vocable. S'il t'arrive quelque chose, appelle # l'aide. Comme je suis aussi au premier =tage, je pourrai te rejoindre rapidement.」
「Aaah, si j'avais su, je n'aurais pas annul= mon concert.
Alice, d=p_cheūtoi de me mener # ma chambre. Naturellement, je ne parle pas d'une chambre d'invit=, mais de la tienne.
  Je ne peux pas m'attendre # une suite royale ici, n'estūce pas ? Donc je vais faire un compromis exceptionnel avec la chambre du propri=taire.」
「Je serai dans ma chambre. Que personne ne s'en approche jusqu'au matin !」
「Moi, je vais dormir ici. R=veillezūmoi s'il se passe un truc.」
  ... Chacun alla dans la pi$ce qu'il souhaitait.
  Insatisfaite, je me rendis dans la chambre qui m'avait =t= allou=e.
「..................」
  Je fermai # clef et m'allongeai sur le lit.
  Pour r=agir au plus vite en cas d'incident, je n'enfilai pas mon pyjama.
「Je ne comprends vraiment rien # cette histoire de rire synonyme de mort, mais...」
  Il =tait clair que quelqu'un essayait de tous nous tuer.
  Allong=e, je r=fl=chis.
  Tsukiji et p$re Eiri =taient un peu trop logiques, si bien qu'ils semblaient oublier une certaine question.
  Ce qui m'intriguait n'=tait pas l'identit= du coupable.
  Mais pourquoi il en =tait arriv= # de telles extr=mit=s.
  Je n'eus de cesse de r=fl=chir # l'int=r_t que l'individu A avait de tous nous tuer et―――
  Avant }a,
  je songeai que nous devrions =couter le t=moignage de cette fille en rose.
「Hein ? Vous voulez aussi mon alibi ?
  Je n'ai rien # voir avec }a. Apr$s tout, lorsque je suis arriv=e, le vieux et le professeur avaient d=j# tir= leur r=v=rence, n'estūce pas ? Si vous faites preuve de bon sens, vous en d=duirez que je suis compl$tement innocente.
  D'ailleurs, je n'ai aucune raison d'utiliser Sweets Hearts. Je suis une star qui ne manque de rien et je peux obtenir la plupart des choses que je d=sire avec de l'argent. Si je dois provoquer une temp_te, je pr=f=rerais la cr=er de mes propres mains, quitte # sacrifier mon entourage s'il le faut.」
「Ne dis pas de conneries ! T'es tout aussi louche que les autres.
  Tu connais les Ploy machin, tu nourris de la rancoeur envers Aozaki et Kuonji, et en plus de }a, tu es une hyst=rique chronique.
  Pour commencer, pourquoi tu t'es point=e alors qu'on t'a pas invit=e ? En poussant le bouchon jusqu'# venir en h=lico ?」
「Maintenant que j'y pense, quand l'h=lico t'a soiūdisant d=pos=e, t'=tais pas du tout tremp=e par la pluie, si je me souviens bien ?
  Comment t'expliques }a ?
  Si tu t'es planqu=e tout ce temps dans le manoir et tu t'es montr=e apr$s l'avoir fait venir, }a donnait l'impression que tu venais d'arriver, non ?」
「Qu... Quoi ?!
  Je te dis que je suis venue en h=lico ! Et je n'=tais pas tremp=e par la pluie simplement parce que je la repoussais avec un Goblin ! Et puis, pourquoi auraisūje l'intention de tous vous massacrer ?!」
「Eh bien, c'est que tu y as d=j# pens=, en fait.」
「Effectivement, tu y as vraiment pens=, c'est vrai.」
「Mais cette histoire n'a rien # voir avec maintenant, enfin ?!
  Raaah, j'en ai plein le cr]ne ! Je rentre ! Je rentre et je vais pr=parer la deuxi$me invasion britannique ! Et =videmment, cet endroit sera sa premi$re cible !」
「Tu en es capable ? S'=chapper d'ici sera difficile d'apr$s Alice.」
「Oui. À cause de la fluctuation de probabilit= de Sweets Hearts, il y a de grandes chances qu'un =boulement de terrain se soit produit sur le chemin.
  Et comme la ligne du t=l=phone est coup=e, on ne peut pas contacter l'ext=rieur.」
「Pff, si c'est impossible par la terre ferme, il reste la voie des airs.
  Vous voulez voir l'h=lico, c'est }a ? Tr$s bien, je vais l'appeler.
  Ne sousūestimez pas mon Goblin Nest !」
  La fille en rose s'=cria avec force et se rendit dans le couloir.
『All&. Papa ? C'est moi. Envoie tout de suite l'h=lico jusqu'# Shiroinozuka du vieux quartier de Misaki. Oui, ce quartierūl#.
Pardon ?! Tu me demandes si je n'ai pas encore abandonn= ? Idiiiiiiiiot ! Tu n'as rien dans la caboche ou quoi ?! Je pers=v$re jusqu'# ce que je gagne, c'est comme }a que je marche ! Et puis, je n'ai pas perdu la derni$re fois ! Ce n'=tait qu'un match nul !
  Bref, tu as toujours les coordonn=es ? Magneūtoi de le faire d=coller ! Je le veux ici dans dix minutes, capiche ?』
『Quoi ? C'est impossible avec l'h=lico de l'agence ? La temp_te est si forte qu'il ne peut pas s'approcher ? Cr=tin ! Je suis d=j# au courant !
  Je t'ordonne malgr= tout de le faire voler jusqu'ici comme un missile...!
  M_me si tu voulais en faire d=coller un autre, il n'y en a aucun disponible ? Esp$ce de gros poulet ! Et tu te prends pour un homme d'affaires ? Utilise un peu ta cervelle ! Il y a une base militaire pr$s d'ici, non ? D'apr$s les rumeurs, leur dernier prototype est entrepos= l#ūbas ! Celui sp=cialis= dans les assauts. Affr$teūle !』
『Aaah ! Tu n'en as pas marre de dire que c'est impossible ? Tu n'as que ce mot # la bouche ?
  Quoi ? Comme la compagnie est en plein r=tablissement, tu n'as pas de cash ? Tu dois acheter l'appareil avec l'=quipage ? Parfait ! Je peux gagner largement assez pour rembourser }a ! Je te ferai un ou deux lives priv=s dans le palais d'un =mirat ou chez un millionnaire chinois ! Et }a te fera de la monnaie, non ?』
『T'es chiant ! S=rieusement, arr_te de pleurer de joie ! C'est pour l'argent ! Et c'est tout ! Je me fous compl$tement du showbiz !
  Si tu as compris, faisūle dans les dix minutes ! Je veux le nouveau prototype super cool ! Si tu m'envoies un Apache de merde, je romps toute relation avec toi, alors tu ferais mieux de te grouiller !』
  ... De terribles paroles =taient vocif=r=es.
  La fille en rose semblait murmurer quelque chose en anglais, mais elle parlait avec des mots d'argot et tellement rapidement que je ne saisissais pas ce qu'elle disait.
  ... Pour en rajouter, je n'=tais pas tr$s dou=e # l'oral.
「... Cette idiote, elle a vraiment appel= un h=lico militaire...」
「D=sol=e pour l'attente. Encore dix minutes et l'ange du salut sera l#.
  Les r$gles de Sweets Hearts ne s'appliquent qu'# cette montagne, alors une fois que je l'aurai quitt=e, je serai libre. Je vais rentrer la premi$re et profiter d'un succulent d`ner.」
「Ah, mais rassurezūvous.
  Je ne suis pas un monstre. Si vous insistez, je peux vous faire monter # bord avec moi. Alors, ceux qui en ont assez de ce jeu d'enqu_te feraient mieux de me rejoindre sans attendre.」
「Attends, toi l#. Pourquoi essaiesūtu tout de suite de te ranger du c&t= du plus fort ?」
「Eh bien, c'est qu'elle a parl= d'un ange du salut.」
「Oublie }a, S*j-r*. Si cette fille est un ange du salut, alors Aozaki est une d=esse de la gu=rison. Elle se goure compl$tement de m=taphore.」
「... Hum. Kumari, tu vas faire quoi ?
  Tobimaru et les autres ont donn= leur avis, mais qu'en pensesūtu, toi ?」
「Moi aussi, je d=cline l'invitation. Si elle veut rentrer, elle n'a qu'# le faire toute seule.」
  En r=alit=, si les secours arrivaient, j'aurais vraiment voulu y aller, mais je refusais d'accepter l'aide de cette fille en rose.
「Tch, vous jouez encore aux meilleurs amis dans cette situation ? Il faudrait vous r=veiller !
  Tr$s bien, faites comme bon vous semble. Mais prenez garde # ce que les titres # la une de demain ne ressemblent pas # ë “Tous les invit=s de la r=sidence en haut de la montagne port=s disparus ?”.」
「Pff. Bien dit pour une femme qui fuit.
  D'ailleurs, il est inutile de s'attendre # des secours avec ce temps. En ce moment # l'ext=rieur, ce n'est pas une temp_te mais un enfer. C'est plut&t ton cerveau qui est en plein r_ve.」
「Qu...!」
  ... C'est alors que,
  sans attendre les dix minutes, on entendit # l'ext=rieur un rugissement # la nature diff=rente de celle des rafales de vent.
「Aha ! Il est arriv= plus vite que pr=vu !
  Je reconnais bien l# mon papa. Il a beau tergiverser, il a des relations et le pouvoir d'agir ! ♪」
  En pleine temp_te, l'oeil d'un oiseau diabolique se rapprocha.
  Ce que j'avais pris pour un oeil =tait en fait un puissant projecteur pouvant =clairer les alentours # des kilom$tres # la ronde.
  L'h=licopt$re d'acier n'avait que faire du vent soufflant # 80 km/h et...
「Ah, il s'est =cras=.」
「Ah―――Ah, ah, ah.」
「Voler par un temps pareil est absurde, si on y pense de fa}on sens=e. M_me Alice n'est pas assez ignorante sur le monde moderne pour ne pas savoir ce genre de chose.」
「En effet. J'=tais s;re qu'il s'=craserait. D'autant plus que les plans de Riddell ne se sont jamais d=roul=s comme pr=vu jusqu'ici.」
「Ils marchent ! Tant que tu n'es pas impliqu=e, je suis toujours parfaite !
  Et puis, # l'instant, c'=tait juste un test.
  Le vrai h=lico va arriver apr―――
Attendez un peu, temps mort.」
  La fille en rose se rendit # nouveau dans le couloir suite # la sonnerie appartenant manifestement # un bipeur rang= dans sa poche.
『Quoi ? L'entreprise va devoir en endosser la responsabilit= ?! Les forces sp=ciales sont en train de s'introduire sur le toit de l'immeuble de l'entrepriseーー?!』
  Une sorte de cri nous parvenait depuis le couloir.
『Calmeūtoi, tu ne dois pas r=sister ! N=gocie tout de suite avec leur chef par radio ! Un d=dommagement ? Si on n'ach$te pas tout le projet, ils te tuent ? Tu es d=j# retenu prisonnier ? Aaah, c'est pas vrai, que fait Kai ?! Alors ? Combien ? Ggh ! D'o+ sort ce montant ? Il n'y aurait pas deux z=ros en trop ?! Je ne peux pas payer, c'est impossible ! Je ne peux pas payer une telle somme surūleūchamp !
Attends un peu, euh... Hum, oui, }a pourrait le faire.』
『Si je prolonge la tourn=e de cette ann=e, et si je vends mes actions et l'`le de Tahiti, }a devrait suffire. Tr$s bien, accord conclu, ach$te ! L'industrie de la d=fense ne fait pas partie de nos secteurs d'activit=s, mais pour le moment, ta s=curit= est ma priorit= maximale !』
「............」
  Ça me pr=occupait un peu.
  Je...
～Choix M～
  Je songeai # jeter un petit coup d'oeil dans le couloir.
  L#, je vis un triste spectacle.
「... Tout... J'ai tout perdu...」
  Un fant&me qui semblait avoir vu la fin du monde occupait les lieux.
  Je feignis de n'avoir rien vu par compassion et m'empressai de fermer la porte.
  Apr$s un certain temps,
  environ une minute plus tard...
「Bon, oublions l'h=lico.
  Parlons de choses plus positives.」
  Elle r=apparut comme si de rien n'=tait.
  M_me si je la consid=rais comme une ennemie, je ne pouvais que reconna`tre sa grande fiert=.
「Riddell, tu...」
「Tobimaru, parlons de choses positives, j'ai dit.」
「... D'accord. J'ai bien compris que tu =tais innocente. D'ailleurs, si tu =tais Sweets Hearts malgr= tout }a, tu ferais tellement piti= que je ne pourrais plus te regarder en face.」
「[videmment que je suis innocente ! Je n'arr_te pas de vous dire que je n'ai rien # voir avec cette histoire !
  Et puis d'abord, comment veuxūtu que la grande Riddell, Mage de la nouvelle g=n=ration, ma`tre au rare g=nie, se fasse avoir par ce Ploy ringard et idiot !」
「Ton h=lico s'est bien fait avoir, lui.」
「L'h=lico et moi, }a n'a rien # voir !
  Et tout # l'heure, j'ai rigol= mais j'ai endur= le coup, non ?
  Je vous pr=viens, je ne rigolerai jamais ! Je vais simplement profiter du spectacle pendant que ce stupide Ploy vous =limine les uns apr$s les autres !」
  Malgr= toutes les insultes qu'elle prof=rait # notre encontre, la fille en rose s'=tait r=sign=e.
  Elle ricana et s'assit sur le sofa.
  Elle semblait s'_tre r=solue # passer la nuit avec nous.
「Veuillez m'excuser. Je dois m'absenter un instant. Je reviens tout de suite, alors poursuivez la conversation.」
  Kuonji... s'=tait probablement rendue aux toilettes.
「Quoi qu'il en soit, il a =t= inopin=ment prouv= que s'=chapper d'ici =tait impossible.
  Soit nous enqu_tons sur l'identit= de Sweets Hearts, soit nous restons sur nos gardes pour =viter l'extermination au petit matin. Personnellement, je voudrais choisir la seconde option.」
「Je suis d'accord. Et puis, on risque bien de se faire massacrer si on r=veille le lion qui dort.
  Et toi, Kumari ?」
「Moi, peu importe, mais... Tsukiji, t'en penses quoi ?」
「Moi ? Je suis pour d=masquer le coupable.
  J'ai envie de me plaindre comme il se doit # l'idiot qui a provoqu= cette situation.」
「Me concernant, cela ne m'importe pas. Je ne dirai pas les choses # la fa}on de Riddell, mais je suis en s=curit=, quoi qu'il arrive.」
「Moi, je suis d'accord avec Tsukiji !
  Enqu_tons, enqu_tons ! Tous ensemble !」
「Moi... Eh bien, la temp_te ne fait qu'empirer, alors je pense qu'il serait pr=f=rable que tout le monde retourne dans sa chambre. Si on s'enferme # clef et on dort, personne ne pourra nous faire rire.」
「H===, c'est d'un ennui !
  S*j-r*, observons un peu la situation ! Tu n'es pas intrigu= par la fa}on dont mourrait Aoko ?」
「Beo, m_me si c'est une blague, il ne fa―――
Hum ?」
「!」
  Soudainement, la pi$ce fut plong=e dans le noir total.
「Restez calmes. On dirait que les plombs ont saut=. Les amis, il ne faut pas bouger # l'aveuglette. M_me si on est aveugles.」
「..................」
  C'=tait tout juste. J'avais failli =clater de rire # cause du blanc qui avait suivi la boutade du pr_tre.
「Mais # quoi tu joues, Eiri ? J'ai bien cru qu'on allait tous y passer !」
  Non, }a n'aurait pas =t= le cas,
  eusūje envie de r=pliquer.
「Eh bien, je me suis dit que c'=tait le moment id=al et }a m'a excit=.」
「Hum, le timing =tait parfait. M_me un jeu de mots aussi affligeant peut tuer des gens selon la mani$re de le dire.」
「Et le fait qu'on ne puisse pas voir les visages est efficace.」
「Franchement ! M_me moi, j'ai =t= un peu perturb=e. Ça ne serait pas lui le coupable ?」
  La conversation se poursuivait malgr= l'obscurit=.
  ... C'=tait comme les histoires de fant&me lors des voyages scolaires, ou, comment dire, un de ces =changes dans les t=n$bres qui vous fascinent sans que vous sachiez pourquoi.
  D'une certaine mani$re, tout le monde pensait t=m=rairement que maintenant, ce ne serait pas tellement grave si quelqu'un se mettait # rire.
「Ah, j'ai trouv= une bougie. Personne n'a de briquet ?
  Ou alors des allumettes ?」
「Attends un feu follet.」
「Hein ? C'=tait le pr_tre # l'instant ?」
「Horrible, cette blague =tait horrible.」
「Son cerveau a d; d=g=n=rer.」
「Non. Dans ce noir complet, m_me s'il faisait de l'esprit, }a n'aurait aucun impact. Simple is best.」
「Ah. Que tout le monde se calme, la lumi$re revient.」
  Le manoir Kuonji devait probablement disposer d'un groupe =lectrog$ne.
  Nous ignorions qui avait r=tabli le courant, mais une chose =tait s;re, le salon venait de retrouver sa lumi$re artificielle.
「Eh bien, malgr= l']ge de cette demeure, l'=quipement est de qualit=. J'ai eu peur qu'on doive passer le reste de la nuit dans ces t=n$bres.」
  La fille en rose, qui s'=tait plac=e # mes c&t=s sans que je m'en rende compte, leva le visage.
  Je l'imitai inconsciemment, et...
「Hahahahahahaū
Argl ?!」
  La fille en rose subit des impacts successifs # la poitrine et s'effondra violemment en faisant des moulinets.
「Riddell ?! H= ! Que s'estūil pass= ?!」
  Aozaki accourut aupr$s de Riddell.
  J'avais =t= sauv=e de justesse.
  Si cette fille en rose... Si Riddell n'avait pas ri en premier, je l'aurais sans aucun doute fait.
「Riddell ! Reprendsūtoi, Riddell !
  Parle avant de mourir ! Qu'asūtu vu ? Le coupable ? C'est le coupable, hein ?!」
「Fff, fff... Oublie ce type sans int=r_t... Il y a quelque chose de pire, un d=mon, mœlleux, il―――
ōmortō」
「Riddellーーーーーーー!」
  Aozaki se lamenta, la d=pouille de Riddell dans les bras.
  Comme elles =taient similaires sur de nombreux points, sa mort semblait l'=mouvoir.
  Pendant ce temps, Kuonji revint comme si de rien n'=tait.
「Que s'estūil pass= ?」
「J'en sais rien. Elle a explos= de rire sans raison et s'est autoū=limin=e.
  La r=surrection me semble improbable sur ce coupūci.」
  Comme elle faisait piti=, Tsukiji recouvrit Riddell d'une nappe et l'allongea dans un recoin de la pi$ce.
  Je me rapprochai lentement de Kuonji et lui chuchotai # l'oreille.
「Kuonji, # l'instant, c'=tait quoi }a ?」
「Je me suis tromp=e de tenue. Ne dis rien aux autres, d'accord, Kumari ?」
「... D'accord, mais tu n'es pas le coupable, j'esp$re ?」
「Non. À l'instant, ce n'=tait qu'une farce, rassureūtoi.
  Depuis toujours, j'ai la myst=rieuse envie de taquiner cette fille # chaque fois que je la vois.」
  “C'est l=g$rement embarrassant”, soupira Kuonji.
  Une nouvelle fois, je ressentis un peu de sympathie envers Riddell.
  Il y avait # pr=sent quatre victimes.
  Dans ces conditions, l'ambiance g=n=rale commen}ait # s'orienter vers l'id=e de s'enfermer dans nos chambres et d'attendre le matin.
  Je...
～Choix N～
  ... Je me r=veillai au son du rugissement du vent.
  La lumi$re =tait =teinte.
  Je ne me rappelai pas de l'avoir =teinte avant de me coucher.
 Je me levai, perplexe, et appuyai sur l'interrupteur, mais cela n'eut aucun effet.
「........................」
  J'aurais voulu regarder l'heure, mais dans ces t=n$bres, c'=tait infaisable.
  Je fis des efforts pour me rendormir en faisant semblant de ne rien avoir remarqu=, mais mes nerfs excit=s ne me permirent pas de me rendormir ou de rester en place.
「... La chambre d'Aozaki est la plus proche...」
  Je me d=pla}ai lentement pour ne pas faire de bruit, d=verrouillai la serrure et jetai un oeil dans le couloir.
  ―――Le couloir =tait d=sert.
  ―――Seul le rugissement du vent et de la pluie se faisait entendre.
  ―――Comme attir=e par quelque chose, je me dirigeai vers la chambre d'Aozaki au fond du couloir.
  Je posai la main sur la poign=e de la porte.
  Elle n'=tait pas ferm=e # clef...
  Dans la chambre...
  ... se trouvait le cadavre d'une femme que je ne connaissais pas.
「――――――」
  J'ignorai si j'avais cri= ou si je m'=tais retenue.
  Ce soir, le son de la pluie =tait trop fort.
  Crii, crii.
  Aaah, ce son n'=tait pas celui de la pluie, mais des jointures de la porte.
  C'est le son de la porte qui oscille, pensaiūje en y tournant mon regard.
  Ce son venait de la chambre voisine d'Aozaki.
  Je savais gr]ce # Shizuki que c'=tait le bureau de cette derni$re.
  Sur la porte...
  ... =tait r=pandu un liquide cramoisi qui faisait penser # de la peinture.
  Dans le bureau,
  se trouvait,
  l'atroce......
  d'Aozaki Aoko.
「―――!」
  Je courus dans le couloir. Je ne pouvais plus me permettre de faire attention au bruit de mes pas. De toute fa}on, avec cette temp_te, personne ne m'entendrait courir.
  J'ouvris toutes les chambres d'ami que je trouvai.
  Dans la troisi$me, je d=couvris le corps du gar}on auquel je n'avais cess= de m'int=resser pendant ces trois derni$res ann=es.
「Ah, ah, ah―――!」
  Je descendis les escaliers # la vol=e.
  De fait, je tombai et d=gringolai dans le vestibule en me cognant de partout.
  L'endroit =tait vide.
  Peutū_tre y avaitūil eu un visiteur, car l'entr=e =tait grande ouverte.
  Par intuition, je compris que les gens de l'=glise =taient d=j#......
  Un bruit de talon d=sagr=able frappa mes tympans.
  Le rugissement de la temp_te en fut exclu de ma conscience.
  Toutes les formes de sons quitt$rent mon monde.
  L'individu apparut devant moi.
「Aah―――」
  Je ne ressentai ni peur ni col$re.
  J'observai paisiblement le serial killer de cette nuit orageuse.
  Ses deux yeux brillaient dans les t=n$bres.
  L'arme qu'il tenait dans la main projetait de la lumi$re.
  ―――Je vis alors le visage d=form= du d=mon qui semblait ne pas _tre de ce monde.
  Ce fut la derni$re chose que je vis cette nuitūl#―――
  Je songeai qu'il fallait se ranger # cet avis.
「Il serait vain de chercher la v=rit= maintenant. Il est grand temps de prendre une d=cision.
  Que les personnes d'accord pour s'enfermer dans leur chambre jusqu'au matin l$vent la main.」
  “D'accord”, disūje en levant la main.
  Quatre autres personnes lev$rent la main ë Aozaki, Yuika, Shizuki... et
 Beo imitant ce dernier.
  Ceux qui =taient contre s'=levaient au nombre de quatre ë Ritsuka, p$re Eiri, Tsukiji et Kuonji.
  Avec Beo, c'=tait nous qui l'emportions.
「C'est d=cid=. Que chacun aille dans sa chambre, ferme bien # clef et n'en sorte pas jusqu'au matin.
  Si vous avez besoin de quelque chose, prenezūle dans la cuisine.
  Et s'il vous vient l'envie d'aller aux toilettes, eh bien, retenezūvous.」
  Tout le monde devait _tre fatigu= par la longue enqu_te.
  Chacun se rendit dans la chambre qui lui avait =t= allou=e sans rien dire.
「..................」
  Je fermai # clef et m'allongeai sur le lit.
  Pour r=agir au plus vite en cas d'incident, je n'enfilai pas mon pyjama.
  Bient&t, la date changerait.
  Une fois minuit pass=, le premier jour des cong=s serait fini.
  Je n'aurais jamais imagin= que ces trois jours de cong= tant attendus commenceraient de cette fa}on.
「... Zut... J'ai... trop sommeil...」
  Mes paupi$res s'alourdirent # l'instant o+ je m'allongeai.
  Malgr= toutes les choses auxquelles je devais r=fl=chir, je tombai brusquement dans un sommeil l=ger.
  Je songeai que l'id=e de s'enfermer dans nos chambres =tait dangereuse.
  Ma raison =tant que―――
～Choix O～
「Ahー, je suis claqu=e.」
  Je m'assis lourdement sur le lit.
  Discuter avec Tsukiji me mettait sur mes gardes, et une autre sorte de tension m'envahissait quand j'=tais avec Kuonji.
  Sous son regard, un sentiment =trange de culpabilit= m'assaillait.
  C'=tait comme si elle me soup}onnait sans raison ou comme si elle me bl]mait pour mes nombreuses erreurs pass=es.
  Comme l'int=ress=e ne semblait pas du tout avoir cette intention, le probl$me devait venir de mon c&t=.
  Comme on dit ë tout le monde a un cadavre dans son placard.
「C'est # se demander comment Aozaki et Shizuki arrivent # vivre avec elle.」
  Ils m=ritaient sinc$rement mon respect pour cela.
  Aozaki y parvenait probablement gr]ce # sa volont= de fer et parce qu'elle avait bonne conscience.
  Quant # Shizuki, c'=tait certainement le contraire. J'=tais s;re qu'il ne r=alisait tout simplement pas # quel point le regard de Kuonji =tait effrayant.
「N'y pensons plus.」
  Je m'=tendis de tout mon long sur le lit.
  Le ciel que je voyais # travers la fen_tre =tait couvert.
  Selon les pr=visions m=t=o, il devait faire beau pendant ces trois jours de cong=, mais manifestement, les montagnes n'entraient pas dans la zone de pr=vision.
  Jusqueūl#, j'avais salu= six personnes parmi les individus pr=sents dans le manoir Kuonji ë
  Aozaki,
 Kuonji,
 Shizuki,
 Tsukiji,
 l'Idiot,
 monsieur Yamashiro
 et Beo.
  Kuonji avait sousūentendu qu'il y aurait d'autres invit=s.
  Ce manoir n'appliquait pas la coutume japonaise consistant # retirer ses chaussures # l'entr=e. Par cons=quent, il =tait impossible de d=terminer le nombre de personnes pr=sentes en comptant les paires de souliers.
  Et pour cette raison, je ne savais pas encore combien de gens se trouvaient dans le b]timent.
  Je fermai les paupi$res et m'effor}ai de dormir un peu.
  Gr]ce # mon trainūtrain quotidien parsem= de petits boulots, je m'=tais sp=cialis=e dans les petites siestes de quinze minutes.
  .......
  ...................
  .....................................
  Durant mon sommeil l=ger, j'eus l'impression d'entendre au loin un rire aux allures de cri.
  Je chargeai le sac que j'avais pos= dans le salon sur une =paule, puis je me rendis au premier =tage.
  D'apr$s Aozaki, on m'avait allou= la deuxi$me chambre du premier =tage de l'aile est.
「Tiens ?」
  Dans le couloir, je croisai justement Aozaki.
  Elle venait apparemment du fond du couloir et se dirigeait vers le hall.
「Toi aussi, tu prends une pause ? C'est ta chambre au fond ?」
「Hein ? C'est... C'est bien ma chambre, mais je n'y =tais pas.
  Je cherche juste quelque chose, alors ne fais pas attention # moi.
  Ah, ta chambre n'est pas verrouill=e. La clef est pos=e sur le bureau. Sersūt'en pour fermer la porte.」
  Aozaki descendit au rezūdeūchauss=e.
  La chambre =tait d=serte.
  Apr$s avoir v=rifi= qu'il n'y avait bien personne, je posai mes affaires et rangeai mon portefeuille dans ma poche.
  J'h=sitai # prendre mon porteūpasse favori ū un lapin avec une bouche en croix ū qui faisait =galement office de porteūbonheur, mais comme il ne contenait que ma carte de transport et une photo souvenir du festival de l'=cole, je le laissai finalement sur la table.
  J'allais passer la journ=e dans une demeure inconnue. Plus mon corps serait l=ger, moins je me fatiguerais.
「La clef...... Ah, la voil#.」
  C'=tait une clef en laiton. Son design =tait ancien et recherch=, du m_me style que ce manoir.
  Je pensai qu'il =tait temps d'=claircir un certain probl$me.
「Bon, eh bien, que chacun aille dans sa chambre―――」
「Attendez. Avant }a, je voudrais m'assurer de quelque chose.
  Vous savez combien il y avait d'invit=s aujourd'hui ?」
「Comment }a ? Avec Kuonji, on est treize, non ?
  Ça pose un probl$me ?」
「C'est en comptant Riddell ?」
「―――Quoi ?」
  Tsukiji =carquilla les yeux.
  Comme il connaissait Riddell, il n'y avait rien d'=trange pour lui # ce que cette derni$re participe # la f_te.
  Mais pour moi qui ne la fr=quentais pas autant, l'entr=e en sc$ne de la star s'=tait r=v=l=e peu naturelle et inattendue.
  En effet, elle n'=tait qu'un intrus et pas une invit=e officielle.
「Je vois. Riddell n'a pas =t= invit=e. On ne peut pas la compter parmi les convives, donc en r=alit=, }a ne fait que douze personnes.」
「Peuxūtu nous expliquer ce que cela veut dire, Kuonji ?」
「... Hmm. Je n'y avais pas fait attention. Aoko, Shizuki et moi avons envoy= nos invitations s=par=ment.
  J'ai cru comprendre que nous avions finalement envoy= neuf lettres au total. Tokkii et moi =tions les h&tes, et Aoko et Shizuki =taient d=j# au courant, alors cela faisait un total de treize personnes.
  Soit dit en passant, j'ai envoy= mes invitations #
 Ritsuka et
 Beo.」
「Moi #
 Eiri,
 Yuika,
 Kinomi et
 Tobimaru.」
「Et moi #
 Kumari,
 celle qui restait #
 monsieur Yamashiro et
 une autre #
 CelleūDontūJeūNeūPeuxūVraimentūPasū PrononcerūLeūNom.」
「Je vois, le compte est bon.
  Au fait S*j-r*, tu ferais mieux d'avouer avant de te faire gronder, non ?
  J'ai d=j# vaguement compris, mais # qui, asūtu bien pu, envoyer une invitation ?」
「... C'est que, ce n'est pas correct de la tenir # l'=cart.」
「C'est T*ko, c'est }a ? C'est toi qui as invit= T*ko # la f_te, hein ?!」
  Aozaki attrapa le col de Shizuki et le secoua dans tous les sens.
「Deux Riddell... Il y a deux Riddell...」
「Tu as envoy= une invitation # T*ko... Pourtant, elle n'est pas cens=e pouvoir entrer dans la ville de Misaki.」
「Hm ? Pour ce qui est de la mal=diction, T*ko m'a dit qu'elle a r=gl= le probl$me depuis un moment d=j#. Elle a parl= de changement de concept. Il para`t que si on ne peut pas retirer une mal=diction jet=e sur le corps physique, il suffit de ne pas utiliser ce dernier, ou quelque chose dans ces eauxūl#.」
「C'est quoi ce raisonnement ?
  ... Comme d'habitude, il lui manque une case, # ma frangine.」
「... Quoi qu'il en soit, =tant donn= que T*ko a re}u une invitation, il est fort possible qu'elle soit venue.」
「Oui. Et je voudrais que vous vous rappeliez du moment o+ on a d=couvert que la ligne du t=l=phone avait =t= coup=e.
  À ce momentūl#, le parquet du vestibule =tait couvert de flaques d'eau.
  Nous ne sommes pas sortis une seule fois depuis qu'il s'est mis # pleuvoir.
  Du coup, j'ai cru que ces traces =taient l'oeuvre de Riddell arriv=e juste avant l'incident, mais elle n'=tait pas du tout mouill=e par la pluie.
  En d'autres termes,」
「ces flaques d'eau sont la preuve que quelqu'un d'autre que Riddell est entr= dans le manoir... C'est }a ?
  À ce momentūl#, tout le monde =tait dans le salon # part monsieur Tokitsu et monsieur Yamashiro, donc―――」
「Un participant que personne n'a vu.
  Cela implique qu'un treizi$me invit= est pr=sent.」
  Apr$s cette d=claration, la situation changea du tout au tout.
  J'ignorais qu'Aozaki avait une grande soeur, mais ce n'=tait pas le moment de me renseigner # ce propos.
  Au vu de l'atmosph$re tendue que tout le monde d=gageait, cette grande soeur =tait hostile envers toutes les personnes ici pr=sentes.
「Aozaki T*ko. Certes, elle est renseign=e sur les Ploy et conna`t le manoir Kuonji.
  Et avant tout, elle a une forte envie de nous tuer―――tout particuli$rement Aoko. M_me en ce qui concerne le mobile qui nous =chappait jusqu'# pr=sent, elle est le candidat parfait.」
「En effet. Si T*ko est le coupable, s'enfermer dans nos chambres n'est pas une bonne id=e. Peu importent les mesures que nous prendrions, elle entrerait de force.」
「Oui, elle en serait bien capable. Elle adore les films d'horreur...! Hum. C'est bien dommage qu'on ait affaire # un sc=nario horrifique maintenant, mais d'abord, nous devons veiller # notre s=curit=.」
「S=paronsūnous et fouillons le manoir. Nous devons nous assurer que T*ko est effectivement l#.」
「Hein ? Ah, oui, c'est vrai.
  ... Al... Alors, je vais chercher du c&t= de ma chambre.」
「Moi, j'irai dans l'aile ouest et au cas o+, au sousūsol.
  Quant # Kumari, Tobimaru, Ritsuka et Shizuki, }a pourrait _tre dangereux, alors restez ici.」
  Ainsi, les h&tes quitt$rent le salon pr=cipitamment et bruyamment.
  Nous laissant dans le salon, Tsukiji, Shizuki, Ritsuka et moi, tout le monde partit fouiller le manoir.
  ... Seul le temps s'=coulait.
  La nervosit= et la fatigue avaient rendu mes paupi$res lourdes.
  Les aiguilles de l'horloge pointaient maintenant vers minuit.
「Je vais faire du th=. S*j-r*, o+ je peux en trouver ?」
「Tu devrais trouver une th=i$re encore chaude sur la table de la v=randa.」
「OK. Je vais la chercher.」
  C'=tait s;rement dans l'intention de se changer les id=es.
  Tsukiji se dirigea spontan=ment vers la v=randa.
「Oh ?」
  Les plombs avaient encore saut=.
「Merde alors, je n'y vois ri―――」
  Un flash =blouit la v=randa.
  À travers la fen_tre,
  gr]ce au coup de foudre―――
「Aaaahーーーーー!」
「Tsukiji, recule ! Vite !」
「C... C'=tait quoi # l'instant ? Y avait quelqu'un !」
「Vous trois, venez par l# ! Allons dans le hall !」
  Ritsuka me tira la main et je quittai le salon plong= dans l'obscurit=.
  Pour une illusion d'optique caus=e par la foudre―――l'ombre humaine =tait bien trop nette.
  Quelqu'un se trouvait # l'ext=rieur par un temps pareil.
  J'avais beau y r=fl=chir, cela ne pouvait _tre personne d'autre que le treizi$me invit= # l'identit= inconnue.
  Nous nous r=fugi]mes dans le hall.
  Les lampes murales semblaient _tre aliment=es par une autre source d'=lectricit=. Nous n'=tions pas compl$tement plong=s dans le noir.
「Kuma ? Qu'estūce qui se passe ? Tu es bl_me !」
「De... Dehors, dehors, il y avait quelqu'un !」
「Je vais voir. S*j-r*, Tobimaru, je vous confie Kojika.」
  Aozaki disparut en trottinant vers les t=n$bres conduisant au salon.
  Alarm=s par l'agitation, p$re Eiri et soeur Yuika descendaient du premier =tage tandis que Kuonji arrivait depuis le rezūdeūchauss=e de l'aile ouest.
「Les plombs de la r=sidence semblent encore avoir saut=, il s'est pass= quelque chose ?」
「Eh bien, # l'ext=rieur de la v=randa, on a vu quelque chose ressemblant # une silhouette, et sur le coup, on s'est enfuis. La petite Ako vient juste d'aller voir.」
  Aozaki revint aussit&t que Ritsuka eut expliqu= la situation.
「Il n'y avait rien d'anormal. Les fen_tres de la v=randa ne sont pas bris=es et rien n'indique que quelqu'un est entr=.」
「De notre c&t= non plus, il n'y avait rien # signaler. T*ko ne semble pas se trouver dans le b]timent. Dans ce cas...」
「On ne peut penser qu'# la silhouette que vous avez rep=r=e # l'ext=rieur. S'il n'y a rien d'anormal # l'int=rieur, alors il ne reste plus qu'# v=rifier les alentours de la demeure.」
「Tr$s bien, partons voir ce qu'il en est # l'ext=rieur.
  Commen}ons par les alentours de la v=randa. Comme c'est dangereux, ceux qui participeront aux recherches seront soeur Yuika, moi et... Aoko, je peux te demander de venir aussi ?」
「... P$re Eiri. Avec ce vent, je ne pense pas _tre d'une tr$s grande aide. Mes oreilles ne seront pas efficaces.」
「En effet.
  Je pourrai m'en sortir, mais je n'aime pas l'id=e de laisser Aoko seule...」
「Ne t'en fais pas, je peux me d=brouiller toute seule.
  Et toi alors, }a va aller ? Tu n'es pas arm=, pas vrai ?」
「Dans ce cas... S*j-r*, veuxūtu m'accompagner ?
  Tu sais travailler en =quipe.」
  Shizuki accepta d'un air grave la proposition de p$re Eiri.
  Je―――
～Choix P～
  Je songeai qu'il =tait dangereux de laisser Aoko seule.
「Attends, Aozaki. Je viens avec toi.」
「?! Qu... Qu'estūce que tu racontes, Kuma ? C'est dangereux dehors ! Ça ira pour moi, alors reste en alerte dans le vestibule avec Tobimaru.」
「C'est tout aussi dangereux pour toi, non ? En tant qu'amie, je ne peux pas te laisser sortir toute seule.」
  Pr=sent= ainsi, Aozaki ne pouvait pas refuser l'offre.
  J'avais propos= de l'accompagner par inqui=tude pour elle... mais aussi pour une autre raison que je ne pouvais pas ignorer.
  Parmi les membres restants, Aozaki =tait la plus suspecte.
  La laisser agir seule pouvait se r=v=ler risqu= sur bien des points.
  Si elle =tait le v=ritable coupable, ce soiūdisant Sweets Hearts, alors nos vies seraient en danger, et si ce n'=tait pas le cas, elle pourrait _tre suspect=e # tort par la suite.
  De toute =vidence, il =tait dangereux d'aller # l'ext=rieur,
  et la possibilit= d'_tre seule avec Tobimaru me tentait,
  mais ma vie lyc=enne avec Aozaki n'=tait pas assez superficielle pour que je me taise maintenant pour le bien de ma pauvre petite personne.
「... OK, compris.
  Mais ne t'=loigne pas de moi quoi qu'il arrive.
  Tu es d'accord, Eiri ?」
「Oui, il se trouve que je voulais aussi t'adjoindre quelqu'un. Kumari devrait _tre qualifi=e pour ce r&le.」
  P$re Eiri avait l'air de penser la m_me chose que moi.
  ... Il renvoyait une image froide, mais en r=alit=, c'=tait probablement la personne qui s'inqui=tait le plus pour Aozaki.
「Tobimaru, je te confie Yuika et Alice. Si on ne trouve rien d'ici vingt minutes, on reviendra ici.
  Eiri, en sortant, fais le tour en passant par le c&t= droit. Nous, on passera par la gauche.」
「C'est un plan judicieux. Allonsūy, S*j-r*.」
「S*j-r*.」
「Ne t'inqui$te pas pour moi, mais plut&t pour Kumari.
  Kumari, il y aura peutū_tre des branches qui volent, alors garde la t_te baiss=e. Aozaki fait preuve, mais seulement dans ce genre de moment, d'une =trange efficacit=, alors si }a arrive, soutiensūla.」
「Qu'estūce que }a veut dire, }a ?」
  J'acquies}ai # l'avertissement de Shizuki et sortit dehors avec Aozaki.
「...!」
  La temp_te s'av=rait pire que pr=vu.
  Le vent =tait si fort que je ne pouvais pas garder les yeux ouverts.
「Kojika ! Ta main !」
  Aozaki, qui avait pris les devants, me tendit sa main gauche.
  Je la saisis fermement. Sa main =tait si froide que j'en eus des frissons.
  Aozaki s'arr_ta une fois arriv=e sur le c&t= du manoir.
「Kuma ! À l'instant, tu n'as pas vu un truc briller ?!」
「Quoi doncーーー?!」
  Je ne pouvais pas ouvrir les yeux.
  Apr$s un instant de r=flexion, Aozaki ajouta ë
「Retourne jusqu'# l'entr=e en longeant le mur !
  La lumi$re d'# l'instant, }a ne pouvait _tre que lui...!」
「Hein ?! N... Non Aozaki ! Ne t'isole pasーーー!」
  Ma voix ne l'atteignit pas.
  Aozaki s'=tait pr=cipit=e dans la for_t dense dans la direction oppos=e au manoir.
「Elle me dit de repartir en longeant le mur... Sauf que je ne peux pas revenir au manoir comme }a, imb=cileーーー!」
  D=sesp=r=e, je criai.
  Puis, peutū_tre avaitūelle entendu ma voix,
「Hein, quoiーーー?! Tu as dit quelque chose, Kumaーーーー?!」
  car la voix d'Aozaki me parvint depuis la for_t.
「Je te dis que je ne peux pas retourner toute seule jusqu'au manoir...」
「Derri$re toi, le manoir est juste derri$re toi !
  Si tu te retournes―――Bu hahahahaha !」
  Hein ?
「Me... Merdeーーーー!
  Tu t'es fait embobiner par un truc pareil, Kumaーーーー?!」
  Puis, un corps qui =voquait celui d'Aozaki bondit sur le c&t=. Comme si on lui avait tir= dessus avec un fusil.
  Aozaki s'=croula au sol et ne bougea plus d'un pouce.
  Je...
  Je devinais qu'Aozaki m'avait regard=e―――ou plut&t, qu'elle avait regard= dans ma direction avant d'exploser de rire.
  Dans mon dos...
  Noy=s dans le vacarme de la pluie, des bruits de pas se rapprochaient furtivement.
「―――!」
  Je ne pris ni le temps de me retourner ni celui d'h=siter.
  Je me mis # courir # toutes jambes.
  Pour fuir la silhouette qui s'=tait faufil=e derri$re moi.
  Je me pr=cipitai dans la sombre, sombre for_t sous la temp_te, dans la direction oppos=e au manoir.
「Ah, ah, ah, ah―――!」
  Je courais, le souffle court.
  Je sprintai # une vitesse que je n'avais encore jamais atteinte en EPS.
  Apparemment, moi aussi, j'=tais capable de courir quand je le voulais vraiment.
  M_me des gens pas tr$s sportifs peuvent avoir des r=flexes moteurs surhumains s'ils y mettent du leur, pensaiūje en souriant.
  Ce fut sur cette note optimiste, tentant de fuir la r=alit=,
「Hein ?」
  que mon corps fut assailli par une sensation d'apesanteur.
  Mes jambes ne frappaient plus le sol mais le vide.
「He―――in ?」
  Apparemment, j'=tais tomb=e sur le dos.
  Mon dos me faisait souffrir au moindre effort respiratoire.
  Ça craint, pensaisūje avant de mettre la main dans mon dos et d'y sentir un liquide visqueux.
  ... Je regardai le liquide fixement.
  Ça me faisait horreur de le dire, mais c'=tait rouge, rouge comme une fraise.
  Je le l=chai, et comme je le craignais, ma langue d=tecta un l=ger go;t de fer.
  L'h=morragie d=passait d=j# un litre et le volume augmentait encore.
「... J'y crois... pas...」
  Ma gorge r]lait face # ce fait irr=m=diable.
  “Quelqu'un” se rapprochait.
  Mais pour moi, }a n'avait plus d'importance.
  Soit je perdrais conscience et ne me r=veillerais plus pour l'=ternit=,
  soit je serais attrap=e par le tueur d=moniaque # l'identit= inconnue.
  Dans un cas comme dans l'autre,
  la nuit se terminait manifestement ici pour moi―――
  Je songeai qu'il =tait pr=f=rable d'attendre le retour du trio dans le manoir.
「Bon, eh ben, on y va. Si on ne trouve rien d'ici vingt minutes, on reviendra ici.」
「C'est un plan judicieux. Allonsūy, S*j-r*.」
  D'habitude, Shizuki ne s'approchait pas de p$re Eiri, mais cette nuit, il faisait une exception.
  Il ne le l]cha pas et courut de fa}on # prot=ger ses arri$res.
  ... Le temps s'=coulait dans une attente insupportable.
  Le courant du manoir n'avait pas encore =t= r=tabli.
「Visiblement, le courant ne reviendra pas avant le matin.
  Les chambres d'ami sont reli=es # un circuit =lectrique auxiliaire, alors j'esp$re que l'=lectricit= y marche encore.」
  Apparemment, les chambres d'ami du manoir Kuonji avaient =t= construites dans un second temps.
  Les parties qui existaient depuis plus longtemps... en l'occurrence, le salon, le couloir et l'aile ouest, avaient apparemment compl$tement sombr= dans les t=n$bres.
「Attendez. O+ est pass= Beo ?」
「! Maintenant que tu le dis, je ne le vois nulle part...」
「Je vais le chercher ! Vous, vous restez l#. Compris ? Ne vous =loignez surtout pas de Yuika !」
「Ritsuka.」
「Ça va aller, faisūmoi confiance. On ne le dirait pas comme }a, mais je suis habitu=e # l'obscurit=.」
  Ritsuka disparut au premier =tage.
  Je...
～Choix Q～
  Bien que ce soit cynique de ma part, je songeai qu'elle =tait du genre # mourir en premier dans les films d'horreur.
  ...... C'=tait un peu tard,
  mais je songeai que cette femme, comme Aozaki, comptait # son actif une “p=riode d'absence” pendant laquelle elle aurait pu tuer monsieur Tokitsu et le professeur Yamashiro.
  Aozaki revint la premi$re, apr$s vingt minutes.
  Elle &ta son imperm=able et se s=cha avec une serviette de bain.
「Cette temp_te est monstrueuse, s=rieusement.
  Le vent ressemble plus # un mur qu'# autre chose. C'est m_me =trange que les arbres ne s'envolent pas... Enfin, vu que c'est l'oeuvre d'un Ploy, j'imagine que ce genre de chose est possible.」
  Selon ses dires, Aozaki avait fait le tour du manoir par la gauche apr$s en _tre sortie.
  D'apr$s elle, il n'y avait rien devant la v=randa.
「Au fait, Eiri et S*j-r* ne sont pas encore revenus ?」
「... Tu ne les as pas crois=s en chemin ?」
「Pas du tout. Ils avaient l'air pr=occup=s par la for_t lorsqu'on est sortis, mais...
ils sont quand m_me pas entr=s dans les bois par ce temps...?」
  Aozaki et soeur Yuika se regard$rent d'un air inquiet.
  C'est alors que...
「...」
  Shizuki revint, l'air sombre et compl$tement tremp=.
  P$re Eiri n'=tait pas avec lui.
「... D=sol=.
  P$re Eiri s'est retrouv= dans un dr&le d'=tat avant que j'aie eu le temps de dire ouf.」
  Malgr= son air triste, ses paroles se r=v=laient aussi peu d=licates que d'habitude.
「Shizuki. Tu veux dire que p$re Eiri est...?」
「... On dirait bien. Et dire que m_me un type comme Eiri s'est fait avoir... Qui peut bien en _tre capable...」
  Le silence s'installa dans le vestibule.
  Shizuki se mordait les l$vres de regret pour avoir perdu le pr_tre de vue et avoir laiss= le “coupable” en faire sa nouvelle victime.
「? S*j-r*, que tiensūtu dans la main ?」
  À y regarder de plus pr$s, Shizuki tenait une chose mœlleuse d'une taille d'environ vingt centim$tres.
「Eh bien, }a gisait du c&t= est du manoir... devant la v=randa.」
  Sur ces mots, Shizuki nous montra une peluche de chien dor=e. Un =trange motif =tait brod= sur son front.
「La cinqui$me victime.」
「Hein ? C'est Beo ?!
  Alors la silhouette devant la v=randa, c'=tait lui ?!」
「Oh... Maintenant que tu le dis, c'=tait effectivement Beo.
  Tiens ? Ça voudrait dire qu'il nous demandait de l'aide ?」
  ... Quelle conclusion pouvaitūon tirer de ce fait ?
  Beo avait vu le coupable # l'ext=rieur de la v=randa,
  ce dernier l'avait fait rire par un quelconque moyen, et le gar}on avait imm=diatement sollicit= l'aide des personnes pr=sentes dans la pi$ce ?
  Celle qui nous avait conseill= de nous =loigner de la fen_tre =tait Ritsuka.
  Elle avait =galement dit _tre habitu=e # l'obscurit=.
  Dans ce cas, Ritsuka n'avaitūelle pas compris que la silhouette n'=tait autre que Beo qui endurait un rire...?
「... Beo a d; trouver quelque chose. Et moi qui comptais secr$tement sur lui. C'est un coup dur.
  Au fait, S*j-r*, # quel endroit Eiri s'est fait avoir ?」
「Dans la for_t c&t= ouest.
Il a dit avoir vu quelque chose bouger avant d'entrer dans les bois. J'ai tout de suite entendu son rire.
  Apr$s }a, j'ai entendu un hurlement qui m'a fait penser # un coup de tonnerre, du sang est tomb= en cascade... et quand j'ai regard= en l'air...」
  Tout le monde retint son souffle.
  Tout un chacun s'attendait # la description affreuse du corps du pr_tre.
「Tu as regard= en l'air, et ?」
「Eh bien, des cordes =taient tir=es entre les arbres telle une toile d'araign=e.
  Son cadavre se trouvait au centre de la toile dans une posture tortueuse.
  Il =tait nu
et mordait dans une rose.」
「Ahahahahahahahahahahaha !」
「Hein ?」
  Malgr= moi, je me retournai au son de l'=clat de rire qui avait retenti dans mon dos.
「―――Ah.」
  Le ph=nom$ne se produisit en un clin d'oeil.
  Apr$s avoir entendu le rapport de Shizuki, Yuika s'=tait transform=e en statue.
「Yuika est morte p=trifi=eーーー?!」
「C'est tragique. Comme elle per}oit la moiti= du monde gr]ce # son ou{e, elle a pu se faire une image tr$s pr=cise des propos de Shizuki.」
「... Je suis curieux de savoir quelle sorte de relation orageuse elle entretenait habituellement avec le pr_tre, mais en tout cas, }a nous fait sept victimes. Notre nombre a chut= d'un seul coup.」
  Oui. Il ne s'agissait que d'un accident malheureux, mais pour le coupable, la personne la plus probl=matique venait tout juste de dispara`tre.
  Il =tait presque une heure du matin.
  Je pensais enfin pouvoir dormir sur mes deux oreilles.
  Je retournai seule dans ma chambre.
  M_me si Aozaki, principale suspecte pour le r&le de coupable, =tait enferm=e, il valait mieux rester prudente.
  Je fermai bien la porte # clef
 et m'allongeai sur le lit.
  Il ne me restait plus qu'# attendre le matin.
  Toutes sortes de p=rip=ties s'=taient produites, mais je pouvais # pr=sent dormir en toute tranquillit=.
「...... Aah.」
  Mon Dieu, je vous en prie.
  Faites que tout soit revenu # la normale quand je me r=veillerai―――
「......」
  Je me r=veillai au son du gazouillis des oisillons.
「Le matin... C'est le matin...」
  Il =tait cinq heures et demie.
  Le jour se levait lentement # l'ext=rieur.
  La facilit= avec laquelle je pouvais me r=veiller comptait parmi mes rares qualit=s, mais la fatigue avait d; s'accumuler.
  L'esprit brumeux, je lissai les plis de mes v_tements en me regardant dans le miroir sur pied.
  On n'entendait pas un bruit # l'ext=rieur, comme si la temp_te de la veille n'avait =t= qu'un r_ve.
  C'=tait un matin sans bruit, exempt de pr=sence humaine ou d'=cho de conversation.
  Je sortis dans le couloir, mue par un vague pressentiment.
  C'=tait calme.
  L'air semblait particuli$rement pur.
  La chambre de Tsukiji =tait =galement propre.
  Celle de p$re Eiri aussi.
  De m_me pour celle de Ritsuka.
「H= oh ! Estūce que quelqu'un est en vie ?」
  J'=levai la voix en direction de l'aile ouest, mais je n'obtins aucune r=ponse.
  Aaah, c'=tait bien ce que j'avais pressenti.
  Le manoir =tait actuellement le lieu le plus calme, le plus propre et le plus mort du vieux quartier de Misaki.
  Je me dirigeai vers la cave o+ =tait enferm=e Aozaki.
  Je descendis l'escalier =troit et me retrouvai face # la porte.
  Le cadenas avait =t= d=verrouill= de l'ext=rieur.
  Dans la cave exigu: gisait un cadavre couch= sur le ventre.
  Ses longs cheveux fonc=s, qui laissaient une impression diff=rente de ceux des Japonais, appartenaient sans aucun doute # Aozaki.
  Elle ne respirait plus du tout.
  Aozaki n'=tait pas le coupable.
  Je n'aurais su d=terminer # quelle heure elle avait =t= tu=e.
  Mais le coupable qui avait ouvert la serrure et fait rire Aozaki =tait revenu # la surface d'un air innocent―――
  puis m'avait barr= le chemin et =tait sur le point d'appara`tre devant moi.
  Il devait s'_tre cach= quelque part en attendant que j'entre dans la cave.
  L'escalier =tait le seul acc$s.
  Apr$s que je fus descendue, il suffisait qu'il me suive pour m'acculer dans une impasse.
「... Bah, }a n'a plus d'importance.」
  Je n'avais plus aucun moyen de me sortir d'affaire.
  Le vrai coupable avait gagn= la partie.
  Tout en me demandant distraitement o+ je m'=tais tromp=e, je tendis l'oreille vers les bruits de pas porteurs de mauvaise fortune―――
  Je pensais que ce ne serait peutū_tre pas le cas.
「On peut enfin dormir.
  Je vous souhaite une bonne nuit !」
  Ristuka disparut au premier =tage de l'aile ouest.
「... Je vais aussi me coucher.
  Shizuki, utilise la chambre de p$re Eiri. La tienne sera inutilisable jusqu'au lever du soleil.」
「Ah, c'est vrai. Merci, Alice.」
  Kuonji et Shizuki retourn$rent chacun dans leur chambre.
「......」
「......」
  Il ne restait plus que nous deux.
  Je me d=cidai et regardai le visage de Tsukiji.
「Kumari. Je peux te parler un instant ?」
「Tsukiji, tu ne voudrais pas discuter un peu ?」
  Nous ne p;mes retenir un l=ger rire en constatant que nous =prouvions la m_me chose.
  Mais en y repensant, les choses avaient pris une dr&le de tournure.
  Il =tait # peu pr$s deux heures du matin, une heure o+ m_me la flore dormait.
  Une temp_te infernale se d=cha`nait de l'autre c&t= des volets ferm=s.
  Dans un monde =trange o+ un simple rire signifiait la mort, je me retrouvais seule dans une chambre avec le gar}on que j'aimais en secret depuis trois ans.
「On peut se pr=parer du th= ici. Ça te dit, du th= noir ?」
「Plut&t du caf=. Tr$s amer. Ne mets pas de sucre.」
「C'est courageux. T'as pas besoin de douceur, c'est }a ?」
  Les moqueries de Tsukiji semblaient _tre des sarcasmes, mais ce n'=tait pas le cas.
「Tu veux parler de l'individu A ?」
「Ouais. Apr$s tout, on ne peut pas dire que l'affaire est vraiment r=solue. M_me toi, tu n'es pas s;re # 100 % qu'Aozaki est le coupable, pas vrai ?」
  Je pris la tasse de caf= et acquies}ai tout en buvant une gorg=e.
  Bah, je ne pouvais pas m'attendre # plus.
  C'=tait le genre de relation qui nous liait.
「Aozaki remplit certes toutes les conditions, mais c'est aussi le cas pour Ritsuka et Shizuki.
  Les personnes en qui on peut avoir confiance se limitent # Kuonji et # nous deux, vu qu'on est rest=s tout le temps ensemble depuis que l'incident a commenc=, non ?」
「Hum ? On ne peut pas avoir confiance en Kuonji non plus.
  À la base, elle est l'alli=e de ces Ploy machin, pas vrai ?」
「Vraiment ? C'est vrai que son attitude est rest=e neutre tout au long de la soir=e, mais tu te bases sur quoi exactement ?」
「Le fait qu'elle n'a pas envie de rechercher le criminel et... Eh bien,
 d=sol= de dire }a en me fiant # mon instinct, mais j'ai l'impression qu'elle est du c&t= de l'individu A.」
「C'est =vident. Les Ploy appartiennent # Kuonji et celuiūl# prend l'apparence de l'individu A. C'est pour }a qu'elle n'est pas intervenue dans cette histoire, non ?」
「Non, ce n'est pas ce que je veux dire. Elle ne soutient pas le Ploy qui agit maintenant en luiūm_me, mais celui qui l'a utilis=.
  T'as bien vu qu'elle n'=tait pas en col$re, non ? Pourtant, quelqu'un a utilis= ce qui lui appartient sans sa permission.」
「Ah.」
  “Je vois”, consentisūje.
  Cela voulaitūil dire que Kuonji savait qui =tait le coupable ?
「Je ne pense pas qu'elle le sache. Mais il y a sans doute quelque chose qu'elle nous cache volontairement.
  Par exemple, les caract=ristiques d=taill=es de ce Sweets Hearts. La fa}on dont Riddell a pr=sent= la chose laissait entendre que l'humain qui l'utilise poss$de une certaine particularit=.」
「À mon avis, Sweets Hearts ne peut pas _tre utilis= par n'importe qui.
  C'est comme pour les sabres d=moniaques et autres =p=es c=l$bres, ces objets qui sont cens=s choisir leur ma`tre. Ce Ploy doit _tre de ce genreūl#.」
  ... L'objet aurait choisi l'utilisateur...?
  Alors, cette condition =tait peutū_tre quelque chose que Kuonji approuvait―――ou plut&t, quelque chose avec quoi elle pouvait compatir ?
「Par contre Kumari, j'aurais d; te le demander plus t&t, mais }a ne te d=range pas de faire =quipe avec moi ?」
  Tobimaru posa une question soudaine et inattendue.
  Je fis des efforts pour r=pondre calmement.
「C'est pas un probl$me. Je te fais confiance.」
「Mais dans notre cas, c'est pr=cis=ment un probl$me.
 Ce soir, il n'y a pas plus dangereux que les gens en qui tu as confiance.」
「... C'est vrai. Il vaut mieux garder un oeil sur eux aussi.」
「T'as tout compris. Dans cette affaire, celui en qui tu dois avoir le moins confiance, c'est toiūm_me. Si tu n'as pas un partenaire qui t'observe constamment avec objectivit=, tu ne peux pas prouver ton innocence.
  C'est s;rement l'une des raisons pour lesquelles Riddell a dit que l'on devait agir par groupe de deux. Deux esprits dans un corps, Sweets Hearts, c'est plut&t bien tourn=.」
  En laissant de c&t= Riddell...
「Alors selon toi, qui para`t le plus suspect ?」
「Tout le monde l'est. Et puisqu'on parle de choses suspectes, j'ai encore des doutes sur la v=ritable identit= du cadavre du vieux Tokitsu.
  Je pense aussi qu'Aozaki s'est fait pi=ger par le vrai coupable lorsqu'elle a voulu cacher ce qu'il s'est pass= dans sa chambre. Le plan du coupable consistait peutū_tre # neutraliser d$s le d=but son plus redoutable adversaire.」
「Aozaki s'est fait pi=ger ?」
「Ouais. Apr$s tout, cette fille est un v=ritable amoncellement de dynamisme, mais elle =tait bien trop occup=e # dissimuler la victime dans sa chambre.
  Et puis, elle a dit quelque chose de bizarre, non ? Elle a mentionn= l'heure o+ sa soeur a d; se retrouver dans cet =tat,
 tu te rappelles ?」
  ... Je...
～Choix S～
  Distraite, je m'=tais plong=e dans les r=flexions qui m'avaient travers= l'esprit.
「Kumari ? Que faisūtu ? On y va.」
「Pa... Pardon, j'arrive.」
  Je r=ajustai mon sac et embo`tai le pas au duo qui m'avait devanc=e alors que j'=tais perdue dans mes pens=es.
  Aozaki avan}ait sur le sentier bois= en se disputant avec le professeur Yamashiro.
  Je me pressai afin de les rattraper.
  Lorsque je levai les yeux, je constatai que le ciel, d=gag= jusqu'# pr=sent, commen}ait # se couvrir.
「Tiens ? Que disaient les pr=visions m=t=o pour aujourd'hui ?」
  Il aurait pu pleuvoir # tout moment.
  Je me disais qu'on risquait bien de rentrer sous la pluie, vu l'=tat du ciel.
  Une fois sortis de la for_t, notre champ de vision s'=largit.
  Sous le ciel couvert se trouvait un =difice d'une autre =poque.
「Eh bien, cette demeure occidentale est d'une splendeur ! Qui a os= la traiter de manoir hant= ? C'est de la calomnie.」
「Pas forc=ment. L'expression “Il n'y a pas de fum=e sans feu” est appropri=e dans le cas de ce manoir. Ne vous affolez pas si vous voyez un fant&me, monsieur Yamashiro, d'accord ?」
「Ha ha ha. Personnellement, t'entendre faire ce genre de blague me fait bien plus peur.」
  Yamashiro n'avait visiblement pas pris l'avertissement d'Aozaki tr$s au s=rieux.
  Cependant, m_me si je ne la connaissais que depuis trois ans, je ne me rappelais pas de l'avoir d=j# vue plaisanter avec cet air.
「Aozaki. Cette histoire, c'est vrai ?」
「Eh bien, si on met de c&t= les fant&mes, il arrive que des choses =tranges se produisent.
 Mais ne t'en fais pas, si tu vois quelque chose de bizarre, ignoreūle et il n'y aura pas de cons=quence.」
「――――――」
  J'=tais d'accord avec le professeur Yamashiro.
  Le plus effrayant =tait le caract$re d'Aozaki qui affirmait qu'on pouvait ignorer les fant&mes.
  Le vestibule du manoir Kuonji =tait glacial.
  La temp=rature avait beau _tre plus basse en montagne qu'en ville, il y avait tout de m_me des limites.
  Il faisait si froid qu'on aurait cru _tre en hiver.
「L'int=rieur est =galement fascinant. D'apr$s la fa}ade, j'imaginais un style Tudor typique, mais le vestibule se rapproche plus d'une architecture romane.
  Le couloir et le vestibule sont de deux =poques diff=rentes. On croirait presque que seule cette partie vient d'un autre b]timent...... Tiens ?」
「Hein ? J'suis surpris ! Yamashiro est l# ?」
  Je me retournai au son d'une voix idiote et extr_mement famili$re pour effectivement constater la pr=sence d'un idiot dans le vestibule.
「Oh, Kojika est aussi avec vous.
  Je me demandais pourquoi la pr=sidente n'=tait pas l# ce matin. Elle =tait all=e vous chercher, hein ?」
「H= ! Pourquoi H*suke est l# ?」
「S*j-r* a voulu qu'on l'invite. Il r=p=tait qu'il ferait plaisir # tout le monde aujourd'hui.
  Bah, le choix n'est pas vraiment pertinent, mais }a aurait pu _tre pire, tu ne crois pas ? Kinomi est dou= pour mettre de l'ambiance.」
「Oh ! Compte sur moi ! J'ai appris plein de nouvelles histoires pour ne pas trahir vos attentes ! Avec toutes les histoires de fant&mes et tous les mimes que j'ai en r=serve, je risque pas d'_tre # court !」
「Une oie aurait amplement suffi # le remplacer pour mettre de l'ambiance.
  Je ne comprends vraiment pas Shizuki.
  H*suke, ne fais pas l'idiot et occupeūtoi de mes bagages !」
「Tu veux dire un clown, non ? Pas une oie, un clown !」
  J'ignorai la plaisanterie d'H*suke et posai par terre mon sac de voyage qui contenait mes v_tements de rechange.
「Ne t'avise pas de regarder # l'int=rieur.」
「M_me si on me payait, je regarderais pas ! Pour tes tenues qui n'ont rien de sexy, c'est No Thanks / No Future / No Tax.
  ...... H=, mais ce truc p$se une tonne ! T'as un sac vachement lourd pour un physique comme le tien, dis donc !」
  H*suke chargea le sac sur son =paule et fit mine de se diriger vers le couloir c&t= est du vestibule.
  Le poids du sac n'avait rien d'=tonnant. Au cas o+, j'y avais mis une casserole, des couteaux de cuisine chinois, du riz et des tranches de porc.
「Par l#, c'est le salon. C'est dans cette pi$ce que se tiendra la f_te.
  Alice a eu la gentillesse de pr=parer des chambres d'ami. Si tu as besoin de te reposer, rendsūtoi l#ūbas. Si tu veux te changer, tu peux aussi le faire dans ta chambre.」
  Je vois.
  Dans ce cas, je vais―――
～Choix B～
「Tiens ?」
  Dans le couloir, je croisai Aozaki.
  Elle venait apparemment du fond du couloir et se dirigeait vers le hall.
「Toi aussi, tu prends une pause ? C'est ta chambre au fond ?」
「Hein ? C'est... C'est bien ma chambre, mais je n'y suis pas all=e.
  Je cherche juste quelque chose, alors ne fais pas attention # moi.」
  Aozaki descendit au rezūdeūchauss=e.
  Je d=verrouillai la porte et entrai.
  La chambre =tait vide et rien ne laissait penser qu'on avait fouill= mon sac.
  Je pensai qu'Aozaki T*ko =tait la toute premi$re victime.
「Oui, sinon les actions d'Aozaki ne seraient pas logiques.
  Aozaki faisait des courses en ville dans la matin=e. On peut en conclure que sa frangine a =t= tu=e pendant qu'elle n'=tait pas dans sa chambre... donc avant qu'elle n'y revienne pour se reposer apr$s vous avoir ramen=s ici.」
「Vers quinze heures et demie, j'ai crois= Aozaki dans le couloir du premier...
 Donc # ce momentūl#, le fond de l'aile est, c'estū#ūdire la chambre d'Aozaki, s'=tait d=j# transform= en enfer de l'enka.」
  Je me dis qu'Aozaki T*ko =tait peutū_tre d=c=d=e entre seize et dixūhuit heures.
  Je me dis qu'Aozaki T*ko =tait peutū_tre d=c=d=e entre dixūhuit et vingt heures.
  Je me dis qu'Aozaki T*ko =tait peutū_tre d=c=d=e entre vingt et vingtūdeux heures.
  Je me dis qu'Aozaki T*ko =tait peutū_tre d=c=d=e entre vingtūdeux heures et minuit.
「Enfin bon, tant qu'on n'a aucun moyen d'_tre cat=gorique, nos suppositions restent des suppositions.
  À part }a, Kumari, tu ne penses pas que la difficult= est de savoir comment ils ont =t= tu=s plut&t que quand ?」
「Que ce soit Yamashiro ou p$re Eiri, il faut avoir un sacr= sens de l'humour pour faire rire ces masques de fer.
  On peut consid=rer que tout le monde est suspect au niveau de l'heure des meurtres, mais ce sens de l'humour se limite # un nombre restreint de personnes. Ma foi, on peut s;rement exclure S*j-r*, Beo et Kinomi sur ce pointūl#.」
  Tsukiji releva d'un air int=ress= les points f]cheux qui n'avaient pas =t= =tudi=s jusqu'# pr=sent.
  Nous avions effectivement laiss= passer ce d=tail.
  Pour H*suke dont les blagues n'=taient jamais dr&les, et Beo qui ne comprenait pas encore le sens de l'humour, la difficult= de la t]che =tait trop =lev=e.
  Et Shizuki =tait un tel ben_t que tout le monde consid=rait qu'il avait un sens de l'humour inexistant.
  L'aiguille de l'horloge avait fini par pointer vers trois heures du matin, alors qu'on discutait de ces points probl=matiques.
「Aaah...」
  Je ne m'=tais pas laiss=e aller, loin de l# mon intention, mais le sommeil commen}ait # m'assaillir.
  N'importe qui aurait =t= # bout de forces apr$s avoir v=cu une journ=e pareille.
「Il est tard. Il serait temps de se coucher, mais comment on fait ? Je pourrais dormir sur ce canap= si tu veux.」
  C'=tait s;rement une mesure de pr=caution # l'encontre de Sweets Hearts transform= en Aozaki, ou en un autre individu A.
  Je... Je...
～Choix T～
  Je songeai que cette id=e =tait mauvaise sur bien des points et que si je fermais # clef, je serais en s;ret=.
「Ça ira. Il ne reste plus beaucoup de temps de toute fa}on.
  Et puis d'abord, c'est toi qui as dit de soup}onner tout le monde.」
「Ah, oui. Moi aussi, je suis un suspect.
  Je te reconnais bien l#, je m'inqui=tais pour rien.」
  “Bon ben, # plus”, dit Tsukiji en se dirigeant vers la porte.
  J'essayai de dire quelque chose et...
「Ça... Ça n'a rien # voir, mais...
  la journ=e a =t= horrible, et pourtant, tu m'as l'air satisfait.」
  Qu'estūce que je racontais ?
  Je restais une fille sans aucun charme jusqu'# la fin.
「Plusieurs personnes sont mortes, et on a failli mourir aussi... En effet, c'=tait une sale journ=e.」
  Pourtant, Tsukiji r=fl=chit s=rieusement # ma question.
「Mais malgr= tout, c'=tait amusant.
  Pas pour toi ?」
  Il me r=pondit de mani$re insouciante comme pour chasser mon inqui=tude d'un rire.
「C'est surprenant. Je pensais que tu d=daignerais une situation comme celleūl#.」
「Ben, c'=tait une erreur de calcul. J'aime ce genre de barouf. Je veux mener une vie amusante, tu vois ?」
「Pardon ? Quelle d=ception.」
  Tout en disant cela s=rieusement, je me rappelai du premier indice qui m'avait fait r=aliser que je l'aimais.
  Tsukiji =tait vraiment une personne incroyable.
  Pourtant, il g]chait ses comp=tences.
  Pour je ne savais quelle raison, il n'avait pas envie de prestige ou de s'am=liorer.
  C'=tait vraiment un g]chis de ses qualit=s humaines.
  Par nature, je ne supportais pas cela, je voulais l'envoyer par n'importe quel moyen # un endroit o+ il serait # son avantage, et avant que je ne m'en rende compte, je m'=tais mise # l'observer tous les jours.
「... C'est un peu tard pour demander }a,
  mais tu es plut&t acerbe en g=n=ral. Alors, pourquoi estūce que tu parles normalement avec moi ?」
「Hm ?
 C'est parce que j'=prouve du respect pour quelqu'un comme toi qui a d; te battre tout seul pendant six ans sans jamais compter sur ses parents ou sur les profs.」
「――――――」
「À plus. On se verra dans le vestibule demain matin.」
  Puis, la chambre fut soudainement plong=e dans le silence.
  Le coeur gros sans savoir pourquoi,
“Malgr= tout―――”
“Pas pour toi ?”
  je repensais aux paroles de Tsukiji.
  ... Oui, je vois.
  En fin de compte, moi aussi, je me suis amus=e.
「......」
  Je me r=veillai au son du gazouillis des oisillons.
「Le matin... C'est le matin...」
  Il =tait cinq heures et demie.
  Le jour se levait lentement # l'ext=rieur.
  La facilit= avec laquelle je pouvais me r=veiller comptait parmi mes rares qualit=s, mais la fatigue avait d; s'accumuler.
  L'esprit brumeux, je lissai les plis de mes v_tements en me regardant dans le miroir sur pied.
  Mon corps =tait encore engourdi.
  Trop lasse pour pr=parer du th=, je pris lentement mon portefeuille et mon porteūpasse pos=s sur la table.
  Dans ce dernier se trouvaient ma carte de transport et une photo souvenir.
  Une photo singuli$re o+ on voyait Aozaki se d=praver pendant le festival de l'=cole de cette ann=e.
  Peutū_tre avaitūelle bu du champagne qu'elle avait confondu avec du jus de fruit,
  ou bien quelqu'un s'=tait tromp= dans la quantit= d'assaisonnement secret, # savoir de l'alcool, dans le Mont Blanc,
  mais une chose =tait s;re, au moment o+ on l'avait quitt=e des yeux, Aozaki s'=tait retrouv=e d'une humeur joviale et s'=tait d=battue en disant vouloir porter cette tenue.
  La photo repr=sentait cette fameuse sc$ne immortalis=e avec un appareil jetable.
  Elle =tait tellement amusante que je la gardais constamment dans mon porteūpasse.
  Quand j'=tais d=prim=e, si je voyais cette photo charmante, inimaginable pour quelqu'un connaissant Aozaki, }a me remontait le moral.
  Principalement dans un aspect comique.
「―――Tiens ?」
  À l'instant,
  ne venaisūje pas d'=voquer quelque chose que je n'aurais surtout pas voulu dire actuellement ?
「Ah oui―――Et les autres ?」
  Je fouillai dans mon sac de voyage et regardai s'il n'y avait pas quelque chose qui pourrait servir au cas o+.
  Les outils que j'avais apport=s pour faire de la cuisine chinoise pouvaient m'_tre utiles.
  J'h=sitai entre ma wok pr=f=r=e et mes couteaux de cuisine chinois, mais je jetai finalement mon d=volu sur la casserole.
  Je sortis dans le couloir.
  L'air y =tait plus froid que dans la chambre.
  Le silence r=gnait sur le manoir.
  Je n'entendis rien et ne per}us aucune pr=sence.
  La temp_te de la veille s'=tait =vanouie comme dans un r_ve.
  La chambre de Tsukiji =tait vide.
  Shizuki n'=tait pas dans la chambre de p$re Eiri.
  Celle de Ritsuka =tait =galement d=serte.
「Kuonjiii !」
  Personne ne r=pondit # mon appel dans l'aile ouest.
  Il n'y avait... personne.
  Je me dirigeai vers la cave o+ =tait enferm=e Aozaki.
  Je descendis l'escalier =troit et me retrouvai face # la porte.
  Le cadenas avait =t= d=verrouill= de l'ext=rieur.
「―――Aozaki ?」
  Je me d=cidai et ouvris la porte.
  Dans la cave exigu: gisait un cadavre couch= sur le ventre.
  Ses longs cheveux fonc=s, qui laissaient une impression diff=rente de ceux des Japonais, appartenaient sans aucun doute # Aozaki.
  Elle ne respirait plus du tout.
  Allong=e, elle avait =crit des caract$res sur le sol avec sa main gauche.
  Un dernier message en lettres de sang.
  Ces mots, pleins de rancune, disaient ceci ë
『Ne dis pas “Je le savais”.』
「Je le savais...」
  Aozaki n'=tait pas le coupable.
  Je n'aurais pas su d=terminer # quelle heure elle avait =t= tu=e.
  Mais le coupable qui avait ouvert la serrure et fait rire Aozaki =tait revenu # la surface d'un air innocent―――
「Ah, ah, ah...!」
  Je refoulai d=sesp=r=ment ma respiration haletante et mes pens=es d=sordonn=es.
  Ils =taient tous morts.
  Ils =taient tous morts.
  Tout le monde avait probablement p=ri # part le coupable et moi.
  Pourtant, il faisait jour ?
  Non, le soleil n'=tait pas encore lev=.
  Si la condition =tait de voir poindre le matin, alors la partie n'=tait pas encore finie.
  Dans ce cas, je devais soit fuir, soit deviner qui =tait le coupable.
  À ce rythme, nous allions perdre la partie.
  Aozaki et les autres seraient d=finitivement morts, et donc, ne reviendraient pas.
  Je...
～Choix U～
  Je... Je songeai qu'au vu de la situation, c'=tait in=vitable.
「Po... Pourquoi pas, }a pourrait _tre plus prudent, juste au cas o+.
  Et puis, j'ai assez de fr$res pour en vendre quelquesūuns, alors j'imagine que je suis habitu=e # dormir dans la m_me chambre qu'un gar}on.」
「C'est encourageant. Je t'emprunte le canap=.
  Ça commen}ait # me fatiguer de rester sur mes gardes. Je pourrai dormir sur mes deux oreilles avec toi.」
  “Bonne nuit”, dit Tsukiji en levant la main avant de s'endormir surūleūchamp.
  Il s'=tait affal= sur le canap=, enroul= dans une couverture.
「J'y crois pas.」
  Sa simplicit= m'avait totalement calm=e.
  ... Mais de toute fa}on, il =tait stupide d'_tre excit=e dans une situation pareille, et puis, j'=tais moi aussi fatigu=e.
  Je n'avais pas de pyjama et je n'avais de toute fa}on pas l'intention de me changer.
  Toute habill=e, je me d=fis de mon passe et de mon portefeuille que je sortis de mes poches et me faufilai dans le lit.
  Je n'=tais pas comme Tsukiji, mais # peine eusūje ferm= les yeux que ma conscience sombra dans les t=n$bres.
  ... Un profond, profond sommeil.
  J'eus l'impression d'entendre quelque part, tr$s pr$s de moi, le rire de quelqu'un.
  Je me r=veillai au son du gazouillis des oisillons.
「Le matin... C'est le matin...」
  Il =tait cinq heures et demie.
  Le jour se levait lentement # l'ext=rieur.
  La facilit= avec laquelle je pouvais me r=veiller comptait parmi mes rares qualit=s, mais la fatigue avait d; s'accumuler.
  L'esprit brumeux, je promenai mon regard # travers la chambre.
「Ah, oui, Tsukiji―――!」
  Je me rappelai _tre dans la m_me chambre que Tsukiji.
「Hein ?」
  Et je me rendis enfin compte que la personne cens=e _tre pr=sente ne l'=tait pas.
  Personne ne se trouvait sur le canap=.
  Il n'y avait que les v_tements de Tsukiji.
  Ses habits =taient pos=s sur le meuble, tel un exemplaire dans une vitrine.
  Cela donnait l'impression qu'il avait rapetiss= ou qu'il avait fondu comme de la glace.
  Manifestement, la mort qu'il d=sirait consistait # dispara`tre sans laisser de traces.
「...... Tsukiji ?」
  Je touchai ses v_tements.
  Je t]tai la couverture et le canap=.
  Ils avaient depuis longtemps perdu leur chaleur.
  Mon passe =tait tomb= l# o+ devait s'_tre trouv=e sa main.
  Je compris vaguement.
  Tsukiji ne s'=tait pas endormi.
  Il avait fait semblant de dormir pour me rassurer et =tait rest= =veill=.
  C'=tait un meurtre en chambre close.
  Mais l'arme du crime =tait =vidente et j'avais enfin compris qui =tait le coupable.
  Je ramassai le passe et sortis de la chambre, le coeur vide.
  ... Pardon, Tsukiji.
  C'=tait s;r qu'en voyant un truc pareil, un fan d'Aozaki comme toi partirait sur un fou rire.
  C'=tait calme.
  L'air semblait particuli$rement pur.
  J'=tais vide # un tel point que j'avais envie d'en rire.
  La chambre de Tsukiji =tait =galement propre.
  Tout comme celle de p$re Eiri.
  De m_me pour celle de Ritsuka.
「H= oh ! Estūce que quelqu'un est en vie ?」
  J'=levai la voix en direction de l'aile ouest, mais je n'obtins aucune r=ponse.
  Aaah, c'=tait bien ce que j'avais pressenti.
  Le manoir =tait actuellement le lieu le plus calme, le plus propre et le plus mort du vieux quartier de Misaki.
  Je me dirigeai vers la cave o+ =tait enferm=e Aozaki.
  Je descendis l'escalier =troit et me retrouvai face # la porte.
  Le cadenas avait =t= d=verrouill= de l'ext=rieur.
  Dans la cave exigu: gisait un cadavre couch= sur le ventre.
  Ses longs cheveux fonc=s, qui laissaient une impression diff=rente de ceux des Japonais, appartenaient sans aucun doute # Aozaki.
  Elle ne respirait plus du tout.
  Aozaki n'=tait pas le coupable.
  Je n'aurais pas su d=terminer # quelle heure elle avait =t= tu=e.
  Mais le coupable qui avait ouvert la serrure et fait rire Aozaki =tait revenu # la surface d'un air innocent―――
  puis m'avait barr= le chemin et =tait sur le point d'appara`tre devant moi.
  Il devait s'_tre cach= quelque part en attendant que j'entre dans la cave.
  L'escalier =tait le seul acc$s.
  Apr$s que je fus descendue, il suffisait qu'il me suive pour m'acculer dans une impasse.
「... Bah, }a n'a plus d'importance.」
  Je n'avais plus aucun moyen de me sortir d'affaire.
  Le vrai coupable avait gagn= la partie.
  Tout en me demandant distraitement o+ je m'=tais tromp=e, je tendai l'oreille vers les bruits de pas porteurs de mauvaise fortune―――
  Parc central, midi.
  Apr$s avoir effectu= mon tirage photographique # la sup=rette, je balan}ai l'appareil jetable dans une poubelle.
  Comme vous pouvez le constater, le ciel automnal =tait d'un bleu limpide.
  C'=tait une belle journ=e ensoleill=e apr$s l'=t= inqui=tant que nous avions v=cu.
  Moi, Kumari Kojika, j'=tais sur le point de gaspiller mes pr=cieux jours de cong= dans un =v$nement bizarre.
「Salut !
  Tu es bien charg=e, Kuma. Que comptesūtu faire avec ce grand sac de voyage ?」
  Quelques dizaines de minutes plus tard, # une heure de l'apr$sūmidi,
  Aozaki Aoko arriva au point de rendezūvous.
  En m_me ann=e que moi, elle =tait mon amie ainsi qu'une camarade au conseil =tudiant.
  Je ne fr=quentais Aozaki que depuis le lyc=e, mais ce n'=tait bizarrement pas l'impression que j'en avais. J'avais le sentiment de la conna`tre depuis dix ans.
  Ainsi, ce jourūl#, elle =tait extr_mement joviale.
  Si je devais donner une image d'elle, elle serait une boisson rafra`chissante mais gazeuse. C'=tait une femme pr_te # employer n'importe quel moyen pour atteindre ses objectifs, du moins =taitūce ainsi que je la voyais.
「L'invitation au manoir Kuonji ne pr=cisait pas qu'on avait tout pr=par= pour la f_te et que vous pouviez vous contenter de venir les mains vides ?」
「Quoi ? Je suis pas au courant.
  ...... D=cid=ment, vous avez tout fait de travers. Ça disait juste que j'=tais invit=e # un anniversaire au d=but des cong=s et que tout le monde devait apporter # manger.」
「Vraiment ? D=sol=e. Alice n'est pas encore habitu=e # ce genre de chose. C'est donc pour }a que tu m'as appel=e de bon matin afin que je vienne te chercher.
  Enfin, passons. Kumari,
 le type discret # l'allure louche derri$re toi, il est avec toi ?」
「Allons, que disūtu ? J'ai =trenn= ce costume hier. Il ne fait pas assez bien habill= ?」
「Il ressemble tellement # votre costume habituel qu'on pourrait prendre }a pour du copierūcoller, monsieur Yamashiro.
  Et donc, que voulezūvous aujourd'hui ?
  Commencez # faire la filature # vos =l$ves et vous finirez par commettre un crime dans quelques ann=es. Vous devriez vous contr&ler un peu plus.」
  M_me # l'ext=rieur de l'=cole, Aozaki ne faisait preuve d'aucune piti=.
  Tout particuli$rement envers monsieur Yamashiro. Elle le m=nageait si peu qu'on aurait pu croire qu'ils =taient fr$re et soeur.
「Oh ! Tu parles de stalking, c'est }a ?
 C'est plut&t toi qui as un talent pour }a. Enfin, c'est un avis purement personnel, alors ne fais pas attention # ma remarque.
  Allons, ne fais pas cette t_te. Regarde plut&t }a.
  Ce matin, j'ai re}u une invitation moi aussi. D'apr$s elle, les membres du conseil =tudiant y participent. En tant que conseiller, il est de mon devoir de vous surveiller, tu ne crois pas ?」
「―――――」
  La lettre de monsieur Yamashiro =tait identique # celle qui m'=tait parvenue.
  Aozaki semblait sinc$rement surprise. Manifestement, elle n'=tait pas au courant.
  Elle n'avait pas l'air de jouer la com=die.
「Qu... Cette =criture, c'est celle de S*j-r*...... J'aurais d; me douter qu'il ferait encore preuve d'une honn_tet= bizarre......」
「Ha ha ha, c'est une attention admirable !
  Voisūtu, Aozaki, j'ai toujours su que Shizuki =tait un =l$ve qui saurait s;rement... enfin, peutū_tre... montrer ce qu'il vaut, s'il en avait l'occasion.
  Et voil# que ce m_me =l$ve m'envoie une lettre o+ il me demande de venir vous surveiller,
par inqui=tude pour ce que tu pourrais faire au cours de ce genre de festivit=s.
  C'est remarquable comme il a m;ri. Il fait preuve d'une capacit= =tonnante # g=rer les crises.」
  R=sign=e, Aozaki soupira sans force.
  Comme il avait =t= invit=, il lui =tait impossible de le cong=dier sans raison valable.
  Elle avait beau _tre froide, elle ne pouvait ignorer le fait que tout =tait en r$gle.
「Bon, tant pis, je vais vous conduire au manoir, malgr= le g_neur.
  C'est votre premi$re fois au manoir Kuonji ?」
「Oui. Les habitants des environs ne s'approchent pas vraiment de Shiroinuzaka. Et avec ce qu'il s'est pass= cet =t=...」
「Il m'est arriv= de m'en approcher.
  Apr$s tout, cette montagne est comme une terre sainte pour les enfants du coin.」
  Le terme de terre sainte =tait un peu exag=r=, mais il n'y avait aucune autre expression ad=quate.
  Des histoires de fant&me avaient toujours circul= # propos de cette colline.
  Elle avait =t= surnomm=e la monstrueuse Inuzaka aux disparitions =tranges.
  Certaines rumeurs racontaient qu'en y p=n=trant les jours d'intense brouillard, on en revenait sous une autre apparence ou avec d'=tranges pouvoirs.
  À cause de ces ragots, des =coliers courageux d=fiaient parfois la montagne en proc=dant # un test de courage.
  Les enfants qui entraient dans la for_t et touchaient la bo`te aux lettres de la maison hant=e obtenaient une place privil=gi=e aupr$s des autres jusqu'# leur admission au coll$ge.
  Quelle expression plus appropri=e pouvaitūil y avoir que celle de terre sainte ?
「Je vois. Tu empruntes cette route depuis deux ans et demi pour aller au lyc=e, n'estūce pas ? Pas =tonnant que tu aies des jambes aussi endurantes.」
  Curieux, le professeur Yamashiro contemplait d'un air joyeux la ville qui s'=tendait sous ses yeux.
  J'aurais bien voulu _tre aussi insouciante, mais de par ma position, je n'en avais pas le luxe.
  Et ce pour une bonne raison.
「Aozaki, les r=visions avancent bien ?
  Comme tu es quelqu'un de responsable, je n'ai aucune raison de m'inqui=ter, mais bon.」
「Je n'ai pas besoin de vous pour m'y mettre.
  Inutile de vous en faire.」
「Ça me rassure. Mais il faut dire que tu refuses toutes les recommandations. Les universit=s locales te d=plaisent tant que }a ?」
「L# n'est pas la question. C'est juste que je ne voulais pas _tre limit=e dans mes choix. Oubliezūmoi et gardez plut&t vos conseils pour Kumari.」
「Elle s'est d=j# d=cid=e, il me semble ? Elle a re}u une recommandation de Mizora. Ses parents et elleūm_me ont d=j# arr_t= leur choix sur cette universit=.」
「Ah.」
  La langue d'Aozaki avait fourch=. Sans un mot, je lui fis signe de laisser couler.
  Faisons # pr=sent le point sur mes ant=c=dents et la raison qui nous am$ne ici aujourd'hui.
  Mon nom est Kumari Kojika, =l$ve de terminale.
  Une =tudiante d=sesp=r=e en pleine pr=paration pour les examens de f=vrier.
  ...... Du moins, le seraisūje si je visais une universit= dans une grande ville, mais }a ne m'int=ressait pas.
  En effet, j'avais d=j# une recommandation pour Mizora, l'universit= locale, et m_me sans celleūci, j'aurais pu y entrer ais=ment avec mon niveau actuel.
  À l'origine, mes parents voulaient que je travaille apr$s le lyc=e et =taient contre l'id=e que j'=tudie dans une universit=, m_me locale.
『Tu vas reprendre l'entreprise familiale. Tu n'as pas besoin d'aller # la fac.』
  C'=tait le discours que tenait mon p$re, =norme et born= comme un ours des montagnes.
  Mes fr$res s'alli$rent pour persuader mon g=niteur barbare et vieux jeu.
『Mad Daddy, Kojika a besoin d'une vie =tudiante ! Et tout sp=cialement les =preuves de gymnastique. Comment pourraitūelle profiter de sa jeunesse sans faire de cheval d'arceaux ?』
『Ha ha ha, voil# pourquoi tu es l'a`n= ! Les anneaux, il n'y a que }a de vrai ! Le cheval d'arceaux, c'est pour les chiffes molles ! Aucun int=r_t !』
『Vous avez rien dans le cr]ne ou quoi ? Le plus cool, c'est la barre de fer ! Ce groove dans la rotation et la d=charge de dopamine qui en r=sulte, }a alors ! Une fois accro, dur dur de r=int=grer la soci=t=.』
『Et moi, j'veux pouvoir frimer ! Car notre petite soeur est la fille la plus mignonne de Misaki ! Les merdeux du club de patinage se prosterneront devant nous ! Pourquoi ? Pour qu'elle rejoigne leur club, tiens !』
  Honn_tement, ils =taient p=nibles.
  En plus, toutes les =preuves de gymnastique qu'ils avaient mentionn=es =taient r=serv=es aux hommes.
『Ça,
c'est
de
l'
a
mou
r
fr
a
mou
r
fr
a
Je ne voulais pas causer une recrudescence du nombre d'=cervel=s comme vous, mais avec Kojika, ce cauchemar ne devrait plus se reproduire.
Tr$s bien, je suis d'accord pour l'universit= Mizora ! C'est l'universit= locale, et comme }a, elle pourra m_me nous attirer de nouveaux clients !
  Ha ha ha ha ha !』
  Voil# la conclusion qui sortit de la m_l=e form=e par mon p$re et mes quatre fr$res.
  J'=tais morte de honte en pensant qu'il s'agissait de ma propre famille, mais j'avais encaiss= la chose de mon mieux comme j'y =tais habitu=e depuis la primaire.
  J'ob=is aux instructions de mon p$re et choisis l'universit= d'=ducation physique de Mizora. J'obtins ais=ment une recommandation.
  Cela rassura mon p$re, mais mon v=ritable plan ne faisait que commencer.
  J'avais inscrit une universit= de Tokyo en tant que deuxi$me choix et “solution de rechange”.
『Par respect envers l'=cole, il fallait formuler trois voeux de notre choix. C'est juste pour la forme, pas besoin de payer les frais d'examens.』
  Ces quelques mots achev$rent de duper mon p$re.
  Bien s;r, mon v=ritable objectif =tait ce deuxi$me voeu.
  Pour atteindre ce but, j'avais continu= de trimer dur dans le plus grand secret.
  J'avais =conomis= pendant trois ans pour payer les frais d'examens et avoir de quoi vivre apr$s l'admission. Mon plan supposait que l'universit= m'octroie une bourse pour les frais de scolarit=, mais il me permettrait au moins d'entrer # la fac sans qu'on puisse =mettre la moindre objection.
  Mon p$re =tait d'un caract$re obstin= et brutal, mais il n'=tait pas assez m=chant pour ne pas tenir compte des efforts des autres.
  Une fois que j'aurais obtenu de bons r=sultats et qu'il saurait que j'avais =conomis= suffisamment d'argent, il accepterait s;rement, de mauvaise gr]ce certes, que j'aille # l'universit= de Tokyo.
  Enfin, m_me s'il s'y opposait, je partirais.
  Jusqueūl#, mon plan se d=roulait sans accroc.
  Pour m'arr_ter, il faudrait soit que j'attrape un rhume le jour des examens, soit―――
  Soit―――eh bien...
「Au fait, Aozaki, tu n'as pas de petit ami ?」
  Aozaki en perdit ses mots.
  Yamashiro s'=tait sans doute laiss= emporter par la joie que lui procurait ce beau temps et la perspective de l'=v$nement rarissime qu'=tait la f_te au manoir Kuonji.
  Par malheur, il aborda le sujet le plus tabou du lyc=e Misaki.
  [trangement―――non, en r=alit=, il n'y avait rien d'=trange l#ūdedans, mais Aozaki n'avait pas de petit ami.
  Lorsqu'elle se taisait, tout le monde reconnaissait qu'Aozaki =tait une beaut=,
 mais comme elle =tait g=n=ralement de mauvaise humeur, on n'entendait aucune histoire frivole # son sujet.
「Monsieur Yamashiro, auriezūvous perdu la raison ?」
「Mais non, c'est juste que }a me pr=occupe. Tu seras bient&t lib=r=e de ton r&le de pr=sidente des =l$ves. Si une fille comme toi ne jouit pas de sa jeunesse, en tant que professeur, }a me semble assez inqui=tant...」
「Votre sollicitude me va droit au coeur, monsieur.
  Et si nous sortions ensemble, d$s maintenant ?
  Tout d'abord, puisūje vous emmener dans ce coin sombre, l#, comme deux amoureux ?
  Il ne faudrait pas qu'on voie ce que je suis sur le point de faire.」
  dit Aozaki en souriant gracieusement.
  Elle avait les yeux revolver.
「―――Pardon, je n'avais pas vraiment toute ma t_te. Alors, s'il te pla`t, n'essaie pas de fomenter un plan pour me priver de mon emploi.
  Et... Et puis, l'amour est prohib= pour les =l$ves en pr=paration aux examens !
  Si tu m$nes une vie respectable, fort bien !」
  Ha ha ha ha, Yamashiro laissa =chapper un rire l=ger.
「S=rieusement, surveillez vos paroles, monsieur Yamashiro ! L# o+ nous nous rendons, personne n'a ce genre de chose derri$re la t_te. Pas vrai, Kuma ?」
「...... Oui.
  M_me si c'est une f_te, }a ne reste qu'un anniversaire.」
  La na{vet= dont je faisais preuve me d=primait.
  Je n'=tais ni aussi cool ni aussi bien faite qu'Aozaki.
  Apr$s tous ces pr=paratifs, j'h=sitais # appliquer mon plan. On pouvait presque parler de frousse.
  J'=tais la premi$re # trouver cela pitoyable ë
  apparemment, il y avait dans ma vie un =l$ve masculin qui rev_tait la m_me importance que mon probl$me scolaire.
「Je suis =tonn=e que Kuonji ait donn= son accord. D'apr$s ce que tu m'as dit, elle laisse rarement entrer son propre p$re, n'estūce pas ?」
「Oui, moi aussi, }a m'a surprise. Les humains peuvent vraiment changer.
“Je ne vois aucun probl$me # inviter les amis de Shizuki.”
  Je n'aurais jamais cru qu'une telle phrase sortirait de la bouche d'Alice.」
  Un portail se dressait au coeur de la colline Shiroinuzaka comme pour refouler tout visiteur.
  Aozaki ouvrit la porte en fer sans avoir # la d=verrouiller.
  La porte =tait une fronti$re û la for_t semblait d=gager une aura diff=rente entre l'int=rieur et l'ext=rieur des murs.
  Je―――
～Choix A～
  Je songeai qu'il valait mieux continuer # fuir jusqu'au matin.
「Tiens ?」
  À l'instant, j'eus l'impression de ressentir un certain d=calage.
  Comme si mon choix et ce que je me disais n'=taient pas exactement sur la m_me longueur d'onde.
「J'ai pas le temps de penser # }a ! Je dois m'enfuir !」
  Si je parvenais # fuir jusqu'au lever du soleil, ce jeu serait termin=.
  Tant que la survivante que j'=tais serait l#, Sweets Hearts ne gagnerait pas.
  La temp_te s'=tait arr_t=e, alors si je descendais jusqu'en ville, tout reviendrait # la normale...!
「―――Je r_ve ou quoi ?」
  Alors que j'avais couru vers le bas de la colline, j'=tais arriv=e # l'arri$re du manoir.
  Aaah―――
  Le sol se d=formait.
  Mes sens se d=traquaient.
  Le monde s'effondrait.
  Je m'=tais s;rement tromp=e quelque part.
  Subitement, dans mes oreilles,
          「Bra
vo
 pour
 a
voir
 tu=
 tout
 le
 mon
de.」
  j'entendis une voix terrifiante,
  qui m'=tait inconnue et famili$re # la fois―――
  Je songeai qu'il fallait identifier le coupable.
「Calmeūtoi. Les conditions sont cens=es _tre r=unies.」
  Tout en reprenant mon souffle, je remis en ordre les =v$nements v=cus jusqu'# maintenant.
  Au cours de cette affaire, le mobile et la fa}on de tuer n'avaient pas pu _tre utiles pour d=terminer l'identit= du coupable.
  Une seule chose =tait s;re.
  Tsukiji l'avait dit plusieurs fois.
  Il ne fallait pas se demander “qui avait tu=”,
mais “qui avait eu la possibilit= de tuer qui”.
  Pour le premier cas, le meurtre par explosion en chambre close de M. Tokitsu.
  Je pouvais affirmer que l'acte =tait irr=alisable pour moi,
 Kuonji,
 Tsukiji,
 H*suke,
 p$re Eiri
 et Yuika.
  Pour le deuxi$me cas, le meurtre des obs$ques pompeuses du professeur Yamashiro.
  Pour ce casūl#―――je ne pouvais pas d=terminer qui en =tait incapable.
  Au mieux, Kuonji.
  En effet, on ne savait pas quand M. Yamashiro avait =t= tu=, et apr$s la d=couverte du corps de M. Tokitsu, nous nous =tions s=par=s pour le chercher dans toute la r=sidence.
  Il =tait presque impossible de commettre le crime en dix minutes seulement, mais on ne pouvait pas non plus _tre cat=gorique.
  Le troisi$me cas, H*suke ô Riddell.
  Sans importance.
  Le quatri$me meurtre, Beo.
  L'acte =tait irr=alisable pour... ceux qui n'=taient pas all=s chercher la fille a`n=e des Aozaki ë moi,
 Tsukiji,
 Shizuki
 et Ritsuka.
  Le cinqui$me meurtre =tait la pendaison esth=tique a=rienne de p$re Eiri.
  La perp=tration du crime =tait impossible pour ceux qui =taient rest=s dans le vestibule ë moi,
 Tsukiji,
 Ritsuka
 et Kuonji.
  Le sixi$me cas, le meurtre par fossilisation de Yuika.
  Lui non plus n'avait aucune importance.
  Le septi$me cas, le meurtre par alcoolisme aigu de la fille a`n=e des Aozaki.
  Comme je supposais qu'il s'agissait du premier de la s=rie d'incidents, le crime =tait irr=alisable―――
 uniquement pour Kuonji.
  Voil# pour les meurtres que j'avais exp=riment=s.
  C'=tait un simple probl$me d'=limination.
  Qui =tait le tueur invisible qui avait fait rire tout le monde ?
  Le coupable que je d=signai est―――
～Choix V～
  ―――C'=tait Shizuki.
  C'=tait lui qui remplissait le mieux les conditions.
  Il connaissait le manoir.
  [tant l'un des h&tes de la f_te, ses d=ambulations dans la r=sidence ne paraissaient pas suspectes.
  Et aussi, avant tout―――
  Il y avait une contradiction fatale entre son t=moignage et celui de Kuonji.
  Shizuki avait pr=tendu _tre dans le manoir le matin.
  Pourtant, Kuonji avait d=clar= ë
  “Comme je n'avais personne sous la main, j'ai verrouill= l'aile ouest moiūm_me.”
  Si le verrouillage des portes =tait son r&le, elle n'aurait pas employ= une telle formulation.
  Kuonji avait l'intention de demander # Shizuki, ou alors # Aozaki, de s'en charger.
  Aozaki avait t=moign= _tre en ville dans la matin=e.
  On pouvait le prouver par le fait que son absence avait permis # sa soeur de s'introduire dans sa chambre.
  Mais Shizuki avait fait une fausse d=position en disant qu'il =tait dans le manoir.
「C'est un peu l=ger de n'avoir que }a comme preuve, mais bon...」
  J'avais l'impression d'avoir un ou deux autres =l=ments en main, mais pour le moment, mon cerveau ne fonctionnait pas comme je le voulais.
  Il fallait que je trouve rapidement Shizuki avant le matin, que je le d=busque au plus vite et―――
  Dans mon dos. Je sentis. La pr=sence. De quelqu'un.
「C'est toi le coupable,
 Shizukiーーーー!」
「Ggh ?!」
  Pafーーーーーー!
  Je me retournai et avant de me faire attaquer, je fis un swing monstrueux avec la casserole que j'avais dans les mains.
  C'=tait r=gl=.
  Le coup =tait parfait.
  Shizuki... en fin de compte, c'=tait bien lui, m_me si je ne l'avais vu qu'une fraction de seconde...
 s'=croula, et un =trange objet roula au sol.
  C'=tait―――un objet de d=guisement assez standard comme objet de f_te, des lunettesūnez.
「C'e... C'est possible de rire avec }a ?!」
  Ceux qui riraient avec un truc pareil ne devaient _tre que Kuonji, jeune fille sortant rarement, et Aozaki qui appr=ciait Shizuki malgr= tout ce qu'elle disait.
  Quoi qu'il en soit, je me mis # courir.
  Comme j'avais d=couvert le coupable, la partie =tait termin=e.
  Mais je ne savais pas quand Shizuki, frapp=, d=couvert et fou de col$re, contreūattaquerait.
  Je m'empressai de m'enfuir du vestibule.
  Je remporterais la victoire si je sortais et j'entrais dans la for_t.
  Le matin se l$verait s;rement pendant ma fuite...!
「Hein―――?」
  À l'ext=rieur, il faisait toujours sombre.
  Qu'estūce que }a veut dire ?
  Qu'estūce que }a veut dire ?
  Qu'estūce que }a veut dire, bon sang―――?!
「Toi―――comment... asūtu os=... me frapper―――」
「Hein ?」
  J'entendis la voix rancuni$re d'une femme en provenance du vestibule.
  Une voix de femme ?!
  C'est qui }a ? C'est Shizuki, mais ce n'est pas Shizuki...?!
「Ah, ah, ah, ah―――!」
  Je courais, encore et encore.
  Les pens=es confuses, je courais.
  Je tombai, essayai de me relever, mais avant de continuer, je reprenais mes esprits en me disant qu'il fallait d'abord que je r=fl=chisse.
  Je m'=tais tromp=e.
  La partie n'=tait pas finie.
  À ce rythme, Sweets Hearts l'emporterait sur toute la ligne.
  Le coupable =tait Shizuki. Il n'y avait pas d'erreur l#ūdessus.
  Apr$s tout, j'=tais encore en vie alors que je l'avais accus=.
  Souviensūtoi des r$gles.
  Si on fait une erreur en accusant le coupable, on meurt.
  Puisque j'=tais encore en vie, la th=orie selon laquelle Shizuki =tait coupable devait _tre correcte.
  Si je ne me trompais pas, alors―――il devait s;rement manquer quelque chose !
「Ma th=orie sur le coupable―――
  Il ne fait aucun doute que c'=tait un indice...! R=fl=chis m=thodiquement, d'abord, qu'estūce qui est la cause de tout }a...!」
  Des bruits de pas se rapprochaient.
  Le matin =tait imminent.
  C'=tait vraiment ma derni$re chance.
  Je...
～Choix W～
「Ça ne va pas, je n'ai pas assez d'indices...
  Si je l'accuse sans preuve, je serai =limin=e...」
  Je ne pouvais pas d=voiler l'identit= du coupable.
  Le manoir n'abritait plus que lui et moi.
  Si je le d=signais au hasard et je disparaissais, tout serait termin=.
  Plut&t que d'en arriver l#, ne seraitūil pas plus sage de fuir en attendant la fin de la partie―――?
「―――Tu es―――」
  Quelqu'un s'=tait faufil= dans mon dos.
  Il dit “Yo” en levant la main comme pour faire une salutation matinale.
「Nous
 som
 mes
 un
 ex
 tra
 ter
 res
 tre.」
「Pff...!」
  C'=tait tellement grossier et direct qu'il en avait =branl= ma sensibilit=.
「Shizuki...! C'=... C'=tait toi le coupable...?!」
「Exact.
 Nous
 l'avons fait !
 Nous l'avons fait !」
「Tu peux arr_ter avec ton jeu d'acteur.」
  J'endurai l'engourdissement de mes membres et donnai un coup # ses stupides lunettes.
  Que cette farce ait fonctionn= =tait vraiment incroyable.
  Si bien que je pr=f=rai l'emp_cher de parler ainsi que de r=fl=chir au “Qui ?”, “Quand ?” et “Comment ?”.
「――――
 Nous sommes
 un
 martien.」
「Ce n'est pas le probl$me.
Ça suffit, parle s=rieusement, idiot.
  J'ai rigol=, alors je vais bient&t mourir. Disūmoi au moins, avant que je meure, pourquoi tu as fait tout }a.」
「D=sol=, mais je ne peux pas l'expliquer.
  Parce que je ne peux parler que de ce qui me concerne.」
「?」
  Qu'estūce qu'il voulait dire par l# ?
  Shizuki ne pouvait parler que de ses propres raisons.
  En d'autres termes―――# part Shizuki―――
「Kumari. Peuxūtu comprendre, toi ?
  Les sentiments d'un homme # qui on n'a eu de cesse de dire pendant un an qu'il n'avait “aucun sens de l'humour”.
  Saisūtu ce que }a fait de passer pour un nigaud # chaque fois que l'on rassemble son courage pour mettre de l'ambiance dans une f_te ?」
「Bien, j'ai compris, je vais te fracasser le cr]ne.」
  Je n'avais m_me pas envie d'y penser, mais son mobile consistait # prouver qu'il avait un sens de l'humour.
  Il avait =chou= au moment m_me o+ il avait d=cid= d'utiliser ces lunettesūnez, mais malgr= tout, cet homme avait donn= un coup de main au vrai coupable pour cette raison !
「Mais il n'y a qu'Aozaki et Kuonji qui riraient avec }a.
  Une autre personne civilis=e ne rigolerait pas face # une blague pareille.」
「Oui, mais Kumari, tu as...」
「Je vais t'=clater la tronche, vraiment.」
「Pardon, j'ai rien dit.」
「... Je sais ce qu'il en est.
  Ce qui a fait rire Tsukiji et les autres, c'est la photo d'Aozaki, pas vrai ?」
「Exactement. C'=tait la carte ma`tresse.
  Et c'est aussi ma r=mun=ration.」
  Tous les gar}ons qui connaissaient Aozaki riraient en voyant cette photo exhibant sa m=saventure.
  Sp=cialement pour le professeur Yamashiro, Tsukiji et p$re Eiri, }a devait sans aucun doute _tre une attaque imparable.
「En d'autres termes, le coupable est―――」
  Ma gorge s'effritait tandis que j'essayais de prononcer son nom.
  Tout se passait comme l'esp=rait Sweets Hearts.
  Shizuki, le coupable, survivait jusqu'# la fin, la recherche du coupable =chouait et je disparaissais.
  ―――Encore un pas.
  Un tout petit peu et j'aurais d=masqu= le responsable.
  Si seulement j'avais =t= plus s=rieuse toute la soir=e,
  et si seulement j'avais fait les bonnes d=ductions―――
  ―――Deux.
  C'est }a, ils sont deux, pensaiūje.
  Nos hypoth$ses ne tenaient pas debout parce qu'on croyait qu'il n'y avait qu'un seul coupable.
  Mais s'il y en avait deux ?
  Il fallait d'abord r=fl=chir aux diff=rents genres de meurtres.
  On pouvait les diviser en deux cat=gories ë
  ceux o+ le “coupable” avait clairement fait rire la victime, et ceux o+ celleūci avait ri en voyant les corps.
  H*suke, Riddell et Yuika faisaient partie du second groupe, celui de “l'autoū=limination”.
  Mais il existait une autre personne qui pouvait _tre incluse dans cette derni$re cat=gorie.
  ―――Beo.
  Beo =tait mort apr$s avoir ri devant la v=randa.
  Pourtant, la pi$ce ne contenait aucun =l=ment susceptible de le faire rire.
  Et il =tait difficile de croire qu'un pi$ge avait =t= install= # la lisi$re de la for_t.
  En effet, un tel pi$ge se serait montr= peu efficace, =tant donn= la temp_te qui se d=cha`nait dehors.
  On pouvait donc en conclure que le pi$ge =tait # l'int=rieur.
  Il n'=tait pas dans la v=randa.
  Mais s'il se trouvait auūdessus de la v=randa, dans la chambre au premier =tage ?
  Auūdessus de la v=randa se trouvait justement la chambre d'Aozaki.
  Et si quelqu'un avait demand= # Beo de v=rifier cette pi$ce depuis l'ext=rieur ?
  Ainsi, Beo avait fini par voir # l'int=rieur de cette chambre depuis la fen_tre.
  Et donc, la silhouette d'Aozaki T*ko ivre morte.
  Beo avait l'air de conna`tre Aozaki T*ko.
Si l'on voyait une connaissance dans cet =tat, il y avait une forte probabilit= de rire involontairement.
  C'=tait un pi$ge de g=nie.
  Apr$s tout, m_me si Beo ne riait pas, la personne lui ayant demand= de v=rifier ne para`trait pas suspecte.
  Le moment o+ Aozaki serait vue d'un oeil suspicieux serait simplement arriv= plus t&t.
「......... Il y avait deux m=thodes de meurtre.
  La mani$re directe, ex=cut=e par le coupable, et les accidents dus # l'=tat des victimes.
  Et de m_me―――」
  Dans ce jeu, il y avait un complice.
  Les propos de Riddell.
  Les doutes de Tsukiji.
  Deux par groupe, deux coeurs, un corps.
  Sweets Hearts, le Ploy Kickshaw de la pri$re shinto.
  Aah, quel nom bien trouv=.
  Si Sweets d=signait le flan, alors qu'estūce que Hearts repr=sentait ?
「L'humain qui le mange. Il y avait plusieurs coupables―――!」
  Dans ce cas, il y avait deux Sweets Hearts.
  L'ex=cuteur et l'individu A =taient deux personnes diff=rentes...!
  L'individu A qui avait utilis= le Ploy.
  Et l'auteur des crimes qui coop=rait avec lui.
  Shizuki n'=tait que le complice, l'auteur des crimes.
  J'avais vu juste, mais ce n'=tait pas la bonne r=ponse.
  C'=tait sans aucun doute pour cette raison que j'=tais toujours vivante.
「Attends―――Attends, attends, attends, attends...!
  La solution est claire, maintenant, il ne me reste plus qu'# r=pondre # cette question...!」
  Je...
～Choix X～
「Bien.」
  Je me r=veillai apr$s exactement quinze minutes et inspectai mon profil dans la glace.
  Je sortis une brosse de mon sac, me coiffai sommairement et quittai la chambre.
  Tandis que je fermai la porte # clef, j'entendis des voix peu famili$res depuis le rezūdeūchauss=e.
  Peutū_tre de nouveaux invit=s ?
  Les sons m'=taient parvenus dans le couloir, mais pas dans la chambre... Cette derni$re =tait donc bien insonoris=e.
「Il commence # pleuvoir bien fort.
  Il =tait cens= faire beau pendant les cong=s, mais si c'est ce que nous r=serve le deuxi$me jour, je dois en conclure que nous n'avons pas de chance.」
「Je me le demande. On pourrait aussi supposer que le probl$me vient des gens r=unis ici...... Cela dit, je serais bien incapable d'affirmer que le malheur ne vient pas de vous, p$re Eiri.」
「Chut ! Tu peux penser ce genre de chose, mais tu ne dois pas le dire tout haut, Yui.
Ah, tu as rentr= le linge ? Et le futon, tu ne l'as pas laiss= dehors ?」
「Tu n'as pas d'inqui=tude # avoir. Lorsque j'ai appris qui serait pr=sent aujourd'hui, j'ai d=cid= de tout rentrer. J'avais un mauvais pressentiment.」
「............」
  Les nouveaux arrivants =taient les gens de l'=glise.
  Probablement attir=e par leurs voix, Kuonji =tait sortie de l'aile est pour les accueillir.
「Pardonnezūnous. Nous sommes en retard en d=pit de votre amicale invitation. Vous allez bien, Alice ?」
「Je ne me rappelle pas vous avoir invit=s, mais puisque vous _tes l#, je n'ai plus vraiment le choix. Veuillez me suivre.
  Je n'avais pr=vu qu'une chaise pour Ritsuka, mais je vais en chercher d'autres.」
「Ne vous inqui=tez pas pour nous. Contrairement # ma soeur, p$re Eiri et moi partirons tr$s vite.
De plus, il est inutile d'aller chercher des chaises. Ritsuka remplira parfaitement ce r&le si n=cessaire.」
「Yui, c'est horrible !
 Tu sais pourquoi ? Eh bien, parce que tu veux vraiment faire de moi une chaise humaine et parce que l'=cart de force entre toi et moi est injuste !
  ...... Je trouve que tu manques de respect envers ta grande soeur !」
  Comme il serait fatigant d'entrer dans les d=tails, nous appellerons ces gens le groupe de l'=glise.
  P$re Eiri et soeur Yuika se dirig$rent vers le salon, Kuonji # leur t_te.
  P$re Eiri semblait joyeux.
  Cet homme ayant toujours un air serein et un sourire aux l$vres, je n'aurais su dire comment il percevait honn_tement cet =v$nement.
  Quant # soeur Yuika, elle paraissait m=contente.
  Comme elle avait toujours l'air irrit=e, l# aussi, j'=tais incapable de deviner ce qu'elle pensait r=ellement.
  Et pour finir,
「Ah, Kojika ! Ciaos ♪」
  je me demandais quel genre de b_te pouvait se cacher derri$re le sourire de cette femme insouciante.
  En tout cas, ce n'=tait probablement pas un esprit tr$s recommandable.
「Bonjour, Ritsuka.
  Vous avez aussi =t= invit=e # la f_te ?」
「Oui, la petite Al a eu la gentillesse de le faire.
  Apparemment, Eiri et Yui ont re}u une invitation de la part d'Ako.
  ...... Hum ? Les convives auraient donc =t= invit=s par diff=rentes personnes ?」
「On dirait bien. Moi, c'=tait Shizuki.」
  Ritsuka =tait la soeur a`n=e de soeur Yuika, et techniquement parlant, elle ne faisait pas partie de l'=glise.
  C'=tait une r=sidente parfaitement banale du vieux quartier de Misaki que je croisais tous les deux jours dans le quartier marchand.
「Au fait, Ritsuka. Il s'est mis # pleuvoir ?」
「Oui, # verse. J'esp$re que }a se calmera vite.」
  Ritsuka jeta un regard inquiet vers l'ext=rieur.
  Je...
～Choix Ｄ～
  ―――Bon sang, je n'arrive pas # mettre de l'ordre dans mes id=es !
  Il m'=tait impossible d'identifier le coupable.
  De toute fa}on, c'est davantage un duel d'endurance que d'intelligence. Je dois m'enfuir !
  Si je parvenais # fuir jusqu'au lever du soleil, ce jeu serait termin=.
  Tant que la survivante que j'=tais serait l#, Sweets Hearts ne gagnerait pas.
  La temp_te s'=tait arr_t=e, alors si je descendais jusqu'# la ville, tout reviendrait # la normale...!
「―――Je r_ve ou quoi ?」
  Alors que j'avais couru vers le bas de la colline, j'=tais arriv=e # l'arri$re du manoir.
  Aaah―――
  Le sol se d=formait.
  Mes sens se d=traquaient.
  Le monde s'effondrait.
  Je m'=tais s;rement tromp=e quelque part.
  Subitement, dans mes oreilles,
          「Bra
vo
pour
a
 voir
 tu=
tout
 le
mon
de.」
  j'entendis une voix effrayante,
  qui m'=tait inconnue et famili$re # la fois―――
  C'=tait la cause de l'incident.
  Je me demandai qui avait activ= ce Ploy.
  Mais oui !
  L'individu A n'=tait autre que...
～Choix Y～
  Qu'estūce qui le prouvait de fa}on irr=futable ?
～Choix Z～
「―――C'est moi.」
  Oui.
  Cette situation, o+ tout se passait comme je le voulais, prouvait plus que tout autre chose que j'=tais Sweets Hearts.
  [tant Sweets Hearts, je ne pouvais pas me rappeler des choses qui me paraissaient d=rangeantes.
  Dans ce cas, je devais voir les choses de fa}on objective.
  Le jour de la f_te, qui avait activ= le Ploy Kickshaw ?
  La r=ponse est “personne”.
  Kuonji avait elleūm_me ferm= la pi$ce dans laquelle les Ploy =taient conserv=s.
  Personne ne pouvait s'introduire dans une pi$ce dont la porte s'=tait transform=e en mur.
  Puisqu'aucune astuce pour y entrer n'avait =t= mentionn=e, on pouvait rejeter la possibilit= que quelqu'un ait ouvert le mur d'une mani$re ou d'une autre.
  C'=tait une r$gle inflexible de tout polar.
  Par cons=quent, le Ploy n'avait pu _tre vol= qu'un jour pr=c=dant la f_te.
  Selon toute vraisemblance, }a devait avoir eu lieu la veille du jour o+ Kuonji avait verrouill= la pi$ce.
  Cela ne s'=tait pas produit le deuxi$me des trois jours cons=cutifs de cong=, puisque c'=tait le jour m_me de la f_te.
  Seule une personne qui =tait venue par erreur le premier jour aurait eu la chance de proc=der au vol.
  Mais pourquoi cette personne s'=taitūelle tromp=e de jour ?
  Cela n'avait rien de difficile # expliquer ë le contenu de la lettre d'invitation =tait erron= depuis le d=but.
“Nous organisons une f_te d'anniversaire au d=but des jours de cong=.”
  L'homme qui avait fait cette erreur idiote,
  avait envoy= une lettre # trois personnes.
  L'une d'entre nous, Aozaki T*ko, avait peutū_tre # peu pr$s devin= la situation. Mais on l'avait fait rire avec une blague qui avait d=pass= son imagination, et elle avait ainsi =t= =limin=e.
  La seconde personne =tait M. Yamashiro.
  Ce dernier avait dit ceci ë
  “J'ai re}u une invitation ce matin.”
  Les autres avaient pourtant re}u leur lettre bien plus t&t.
  Il y avait donc de fortes chances pour que la lettre # destination du professeur ait =t= plac=e directement la veille dans sa bo`te aux lettres plut&t qu'en passant par le service postal.
  ―――Si Shizuki =tait alors d=j# devenu le complice de “l'individu A”, le contenu de cette lettre avait d; _tre falsifi= dans leur int=r_t.
  Shizuki, qui =tait devenu le complice le premier jour, avait envoy= le matin du deuxi$me jour une lettre d'invitation # M. Yamashiro. Tout cela pour cacher le fait qu'il avait fait venir par erreur l'individu A le premier jour.
  M. Yamashiro n'avait pas =t= invit= pour _tre tu=, mais pour fournir un alibi # l'individu A.
  Et enfin, la derni$re personne, moi―――
  J'=tais convaincue que cette f_te devait avoir lieu le premier jour des cong=s.
  D'apr$s mes explications ciūdessus, ceux qui avaient la possibilit= d'activer le Ploy parmi ces personnages =taient seulement moi, Kumari Kojika, et Shizuki S*j-r*.
  Je ne pouvais qu'imaginer comment Shizuki S*j-r* avait accueilli Kumari Kojika, arriv=e un jour trop t&t.
  Il n'=tait certainement pas saugrenu de penser qu'il avait offert des p]tisseries et du th= # une camarade de classe s'=tant d=plac=e inutilement par sa faute.
  Le probl$me =tait de savoir o+ Shizuki S*j-r* avait trouv= ces p]tisseries.
「Ah zut. Tu as compris.
  Encore un peu et je gagnais. Pourtant, ce petit se d=brouillait mieux que je l'avais pr=vu.」
  Puis,
  l'_tre # l'apparence de Shizuki qui m'avait poursuivie depuis le manoir apparut devant moi avec mon apparence.
「C'est toi, Sweets Hearts ?」
  Je me relevai et fis face # l'autre moi.
  “Oui”, r=ponditūelle en acceptant facilement la d=faite.
「Mais sache que tu es toi aussi Sweets Hearts.
  Moi, j'avais pris sa forme # lui, et toi, tu as pris sa forme # elle.
  Mais comme tu es une sosie parfaite de Kumari Kojika, je suis la seule qui poss$de les souvenirs de Sweets Hearts.」
「Ah vraiment. Alors disparais. La partie est termin=e, non ? Le jour va bient&t se lever.」
「Ça te convient vraiment de mettre fin # la partie ?
  C'est toi qui l'emporteras si on continue. La r=compense du vainqueur ne t'int=resse pas ?」
「... Pardon ? Je ne suis pas au courant. De quoi parlesūtu ?」
「Je parle de ce que Kumari Kojika souhaitait et des soucis qu'elle avait en t_te lorsqu'elle m'a mang=.
  Je ne veux pas que }a se finisse. Je voudrais que cet instant, cette vie ambigu: comme ce doux oeuf # la coque continue. C'est bien ce qu'elle a pens=, non ?」
「Pourquoi le lyc=e ne dure que trois ans ?
  Pourquoi aiūje gaspill= mon temps ?
  Pourquoi n'aiūje pas pu _tre honn_te ?
  Celui qui peut r=aliser tous tes voeux,
 c'est moi, l'oeuf des pri$res shinto, le Ploy Kickshaw r=serv= aux filles en pleine pubert=, Sweets Hearts. Alors ? Convaincue ?」
「Convaincue ? Mon oeil ! Assez de belles paroles ! Je ne veux m_me pas savoir ce qu'il s'est pass=.
  On a assez parl=. On reset sans temps mort.
  C'en est fini de toi.」
「Hein ? Attends, ma condition d'utilisation est un amour non parta―――」
  Et puis, d'abord,
「Disparais. Le coupable est Shizuki. L'utilisateur, c'est moi, Kumari Kojika.」
「Hein, pas possible ?! C'est pas un choix digne d'une filleーー?!」
  Tsukiji est mort, alors tu peux oublier tes histoires de voeux.
Je songeai # une sorte de mauvais pr=sage.
Je songeai que laisser ouvert n'=tait pas tr$s prudent.
Je songeai que j'aurais pu ais=ment venir seule.
Je songeai qu'il valait mieux aller dans le salon.
Je songeai que je devrais voir ma chambre.
Je songeai que je pourrais me promener sans but particulier.
C'=tait sinistre. Je songeai qu'il valait mieux rentrer.
Ça m'intriguait. Je songeai qu'il valait mieux v=rifier.
Je songeai que l'averse risquait d'empirer.
Je songeai qu'il risquait de gr_ler.
Je songeai qu'il vaudrait mieux rentrer chez moi.
Je songeai que le compte =tait bon.
Je songeai que le compte n'=tait pas bon.
Je songeai que je n'avais pas encore vu Shizuki.
Je songeai qu'une affaire lugubre venait de commencer.
Je songeai qu'une affaire insens=e venait de d=buter.
Je songeai avoir de la chance de faire =quipe avec Tsukiji.
Je songeai qu'en gros, c'=tait du pain.
R=aliste, je songeai qu'il s'agissait d'une minibombe.
Je songeai qu'il avait d; _tre d=vor= par une sorte de chien.
Je songeai qu'expliquer la mort de M. Tokitsu Yorihiko serait ardu.
Je songeai que s'abstenir de rire une nuit serait ais=.
Je songeai # faire remarquer qu'une personne manquait # l'appel.
Je songeai que le t=moignage de Tsukiji =tait =trange.
Je songeai que le t=moignage d'Aozaki =tait =trange.
Je songeai que le t=moignage de Beo =tait irritant.
Je songeai que les t=moignages de Tsukiji et Aozaki =taient =tranges.
Je songeai que les t=moignages de Tsukiji et Beo =taient =tranges.
Je songeai que les t=moignages d'Aozaki et Beo =taient =tranges.
Je songeai que le t=moignage de Shizuki =tait =trange.
Je songeai que le t=moignage de Kuonji =tait =trange.
Je me demandai avec inqui=tude si mon histoire concordait.
Je songeai que les t=moignages de Shizuki et Kuonji =taient =tranges.
Je songeai que le t=moignage de Shizuki et le mien =taient =tranges.
Je songeai que le t=moignage de Kuonji et le mien =taient =tranges.
Je songeai que le t=moignage de p$re Eiri =tait =trange.
Je songeai que le t=moignage de la soeur =tait =trange.
Je songeai que le t=moignage de Ritsuka =tait =trange.
Je songeai que nous devrions attendre jusqu'au matin dans nos chambres.
Je songeai que nous devrions =couter le t=moignage de Riddell.
Je d=cidai de jeter un petit coup d'oeil dans le couloir.
Je d=cidai de la laisser tranquille.
Je songeai qu'il fallait se ranger # cet avis.
Je songeai que cette id=e =tait dangereuse.
Je songeai qu'il y avait une treizi$me personne.
Je songeai qu'il fallait parler de cet =trange sentiment ressenti en d=couvrant que le fil du t=l=phone avait disparu.
Je songeai qu'il =tait dangereux de laisser Aoko seule.
Je songeai qu'il =tait pr=f=rable d'attendre le retour du trio ici.
Je songeai que c'=tait un signe de sa mort imminente.
Je songeai que cette personne aussi avait...
Je pensais enfin pouvoir dormir sur mes deux oreilles.
Je pensais que ce ne serait peutū_tre pas le cas.
Je me dis que }a devait _tre entre 14 et 16 heures.
Je me dis que }a devait _tre entre 16 et 18 heures.
Je me dis que }a devait _tre entre 18 et 20 heures.
Je me dis que }a devait _tre entre 20 et 22 heures.
Je me dis que }a devait _tre entre 22 heures et minuit.
Je... Je songeai qu'il suffirait de fermer # clef, net que de toute fa}on, j'aurais du mal # dormir si j'acceptais.
Je... Je songeai qu'au regard de la situation, c'=tait in=vitable.
Je songeai qu'il valait mieux fuir jusqu'au matin.
Je songeai qu'il fallait identifier le coupable.
Aoko Aozaki
Alice Kuonji
S*j-r* Shizuki
T*ko Aozaki
Tobimaru Tsukiji
Suivant
H*suke Kinomi
Kojika Kumari
Lugh Beowulf
Eiri Fumidsuka
Ritsuka Suse
Suivant
Yuika Suse
Kazuki Yamashiro
Yurihiko Tokitsu
May Riddell Archelot
Retour
Je me demandai si Kuonji =tait vraiment innocente.
Je me demandai pourquoi M. Tokitsu avait organis= une f_te d'anniversaire.
Je me dis qu'il y avait deux sortes de coupables.
Je songeai au crochetage de Ritsuka.
Je me dis que son nom trahissait sa v=ritable nature.
Qui poss=dait ce fameux “prana” ?
Qui avait pu activer le Ploy ?
Qui =tait rest= # la vue de tout le monde en permanence ?
Aoko Aozaki
Alice Kuonji
S*j-r* Shizuki
T*ko Aozaki
Tobimaru Tsukiji
Suivant
H*suke Kinomi
Kojika Kumari
Lugh Beowulf
Eiri Fumidsuka
Ritsuka Suse
Suivant
Yuika Suse
Kazuki Yamashiro
Yurihiko Tokitsu
May Riddell Archelot
Retour
Le fait que je faisais erreur depuis le d=but.
Le fait que j'ai surv=cu jusqu'# la fin.
J'avais enfin acquis la certitude que ces choix qui devenaient r=alit= =taient une preuve irr=futable.
Tea Time^Little happening of last night
Tea Time^night's
Tea Time^Blues in her name
Tea Time^Night of the witches I
Tea Time^Night of the witches II
Tea Time^Like a dog.
Tea Time^Are you for real ?
Tea Time^ARE YOU FOR REAL !?
Tea Time^SCARRED,SCAR RED.
Tea Time^HOWLING
Tea Time^WITCH ON THE HOLY NIGHT I
Tea Time^WITCH ON THE HOLY NIGHT II
Tea Time^A tale of the star
